 Html5가 무엇인가? HTML의 사전적 의미는 HTML[HyperText Markup Language]의 약자로 웹 브라우져에서 보여지는 문서파일을
지칭한다. Html5를 말하기 전에 html부터 먼저 말하자면, html을 들으면 중학교때 정보시간에 수업했던 내용이 생각난다. 
컴퓨터에서 보조프로그램 안에 있는 하찮은 존재라고 생각하던 메모장으로 선생님이 하라는 대로 따라 쳤더니 웹이 만들어지는 
것을 보고 경악했던 기억이 있다. PC를 대상으로 주로 웹페이지 제작에 사용되던 html은 모든 주요 브라우저에서 동작해야 
한다는 점이 큰 걸림돌이였다. 
 왜 출현했는가? 브라우저에서 기사의 사진이나 동영상과 같은 것을 볼때, Active X, Flash, silverlight와 같은 것들을 설치
받기를 요구 받은 적이 있을 것이다. 뿐만 아니라 최근 웹 표준 기술의 이용범위가 크게 확대되면서 안드로이드가 아닌 
아이폰이나 아이패드 등과 같은 기기에까지 범위가 확대되면서, 이 기기들에서는 이러한 플러그인을 사용할 수 없다는 치명적인
면이 있었다. 이러한 불편함에서 사용자의 편의에 맞는 프로그램을 발전시켜 나가면서 등장하게 된 것이 html5이다.
 현재 상태, 미래는? Html5는 기존 플러그인의 영역에 발을 내디딘 것은 맞지만 플러그인의 기능 전부를 Html5 API로 대신할 
수 있는 것은 아니다. 플러그인에는 Html5로 구현할 수 없는 기능이 많이 포함되어 있다(비디오를 예로 들면 저작권과 같은).
하지만 Html5의 새로운 기능은 지금까지 자바나 기존 버전에서는 구현할 수 없었던 기능을 많이 포함하고 있다. 따라서 Html5의
영향은 웹 제작자뿐만 아니라 사용자에게도 느끼게 될 것이다. Html5의 웹 페이지를 풍부하게 할 것이고, 이로 인한 진정한 
효과는 PC에서 나타날 것이다. 이메 웹 페이지뿐만 아니라 위젯 등 미니 애플리케이션에 응용되고 있으며 또 그 범위는 확대될 
것이다.
 주요 기능? Html5에 새로 도입된 캔버스요소나 비디오 요소는 사용자에게도 알기 쉬운 기술로, 다양한 데모가 소개되었고
실제 사이트에서 사용되고 있다.
 지원 상태는? 브라우저는 IE는 IE9부터 지원을 하고 있고, 나머지 대표적인 브라우저 거의 대부분에서 Html5을 지원하고 있다.
 
