소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가?
소셜네트웍서비스는 어느 순간 우리도 모르게 우리의 생활속에 깊숙히 침투하고있는 네트워크상의 친목도모와 같은 서비스이다.
초창기 우리나라의 소셜네트웍 서비스로는 미니홈피가 있었다. 이 미니홈피는 개인의 블로그를 좀더 쉽게 만들 수 있는 개념으로 도입되었고,
이는 2010년까지 우리나라 소셜네트웍 시장을 독점하였다. 하지만 미니홈피는 현재 성황하고있는 소셜네트웍과는 조금 거리가 있다고 볼 수 있다. 
현재 소셜네트웍의 대표적인 프로그램으로는 페이스북이 있는데, 미니홈피는 자신의 친구의 홈피를 직접 들락날락 해야하는 반면 페이스북은
자신이 맺고있는 친구의 현재 소식, 상황, 좋아요 등의 그 친구가 뭘했는지를 다 볼 수 있게끔 해놓는 혁신적인 방법으로 대략 2011년부터 현재까지
선풍적인 인기를 끌고 있다.

facebook 특징
facebook의 대표적인 특징으로는 우선 광고가 많다. 쉽게 이익을 창출할 수 없는 미니홈피나 블로그 같은 곳에 비해 페이스북은
주식에 상장될 정도로 이익이 많은 편이다. 우선 들어가 보면 오른쪽은 거의 광고로 도배되어있다.
예전에 한번 페이스북의 광고 효과에 대해 문제가 제기된 적이 있지만(별로 광고 효과가 없다고..) 그래도 여전히 
광고가 많은 편이다.
두번째로는 친구의 일거수 일투족을 볼 수 있다. 이 점때문에 본인은 페이스북을 안하는 이유인데 보이길 좋아하는 사람들은 꽤나 좋아하는 것 같다.
세번째로는 게임을 할 수 있다. 예전에 아주머니 중에 페북을 게임하려고 가입했다는 아주머니도 본 적이 있을 정도로 게임을 즐기는 사람도 많고, 전 세계 사람과
게임을 할 수 있다는 장점이 있다.
네번째로는 메세지기능, 접속해 있는 사람과 실시간으로 대화 할 수 있으며, 오프라인시, 메세지를 남겨놓으면 나중에 볼 수 있다. 본인은 이메일보다 페북 메세지를 많이 이용한다.
마지막으로는 페북 하면 가장 떠오르는 '좋아요'. 좋아요를 누르면 자신이 좋아요를 눌렀다는 것이 뉴스피드에 뜨고 이는 모두에게 보여서 쉽게 공유가능하다. 이 특징 때문에
하루종일 페북 업데이트만 보고있는 사람도 많이 본 것 같다. 

twitter 특징
트위터는 페이스북과 비슷 하지만 조금 다른 특징이 있다.
가장 대표적인 특징 첫번째로는 글자수제한이 있다. 사진이나 동영상(은 확실치 않다. 링크를 걸어서 올리는 경우는 보았음.)을 올릴 수 는 있지만 글을 쓰는데에는 글자수 제한이 
있어 짧게짧게 볼 수있어 눈에 잘 들어 온다는 장점이 있다.
두번째로는 팔로우기능이다. 페이스북의 경우 친구를 수락해야 그 사람의 활동을 볼 수 있지만 트위터는 그냥 팔로우 신청만 해도 상대방의 글을 볼 수있다.
이 특징 때문에 연예인들이 많이 이용하는 것 같다.
세번째로는 신속성이다. 요즘 신속하지 않은게 어딨겠냐만 트위터는 짧은 단문이라는 특징이 있어서 그런지 더 빠르게 느껴진다.
네번째로는 유명인의 사용. 두번째의 특징 때문인지 트위터는 유난히 유명인이 애용한다. 자신의 일거수 일투족을 알고싶은 팬들을 위해 실시간으로 자신의 상황을
말해주는 착한 연예인들이 많이 사용하며 댓글을 즐겨보는 것 같다.
마지막으로는 페이스북과 비교해 좀 더 모바일에 적합한 특징을 보이는 것 같다. 두 서비스 모두 모바일 상으로 가능 하지만 왠지 트위터는 모바일이 더 편한것 같은 느낌이다.

linkedin
처음 접속 화면이 메우 페이스북과 비슷해 깜짝놀란 linkedin은 페이스북이지만 좀더 비지니스적인 면에 초점을 맞춘 것으로 보인다. 자신의 프로필을 이력서처럼 작성하여 구인구직에 
사용가능하게끔 하는 잡코리아같은 특성을 비롯해, 현재나 과거 직장 동료나 동문 등을 찾을 수 도있다. 잡코리아와 같은 구직웹은 웹을 통해 교환하는 느낌을 받는 반면
linkedin은 좀더 구직자와 인사담당자의 직접적인 인터페이스가 가능한 느낌이다. 사용해본 느낌은 한국어가 된다는 설명과는 달리 프로필을 만들려니 히라가나를 사용하라는
문구를 받아 기분이 좋지 않았다. 하지만 잘 알아두면 나중에 중소기업이나 내 특화된 능력에 맞춘 기업을 찾을 수 있을 것 같았다.

tumblr
텀블러는 한마디로 블로그 플랫폼이다. 어떠한 특징으로 교수님이 조사를 해 오라고 한지는 잘 모르겠지만 여기에는 문자, 그림, 영상, 링크, 인용, 소리 등의 멀티미디어들을
블로그에 게재할 수 있다. 트위터로도 공유 가능하며 유투브와도 연동되는 등 외국 사이트라는 느낌을 확확받을 수 있다. 블로그는 직접 운영해 본 경험이 없는 본인은 매우 힘들지만
시도해 본 느낌은 네이버나 다음 등의 우리나라 블로그 보다 훨씬 예쁘고 깔끔하다는 느낌을 받았다. 뭔가 글이 주류가 되어있는 우리나라 블로그 보단
미적인 것에 많이 신경을 쓴 느낌이고, 내가 더 기능을 많이 안다면 예쁘게 꾸밀 수 있을 것 같았다. 하지만 다른 블로그들과 구별되는 큰 특징은 몇번 사용한 결과로는 알 수 없을 것 같다.

Pinterest
페이스북과 비슷하지만 좀더 자신의 취미나 관심분야를 공유하자는 취지에서 만들어 지는 새로운 sns서비스인 pinterest는 소셜큐레이션서비스라는 낯선 단어로 표현되어진다.
자신이 좋아하는 취미나 관심사를 검색하면 같은 취향의 사람들을 찾아 볼 수있는 동호회 느낌이 나는 웹사이트이다. 처음 메인화면은 셋 모두 비슷비슷하며, 검색시 매우 깔끔하다는 
느낌을 받았다. 본인은 나의 관심사인 영화를 검색해 보았는데 매우 많은 정보들이 나왔으며, 우리나라 뿐만이 아니라 세계 모든 사람들이 연결되어
다른나라 사람들과 취미를 공유할 수 있다는 점이 매우 매력적으로 느껴졌다. 

