Internet Explorer
 익스플로어는 명실상부 대한민국에서 가장 대표적인 웹 브라우저이다. 나 역시도 가장 처음 접하게 된 브라우저였고,
불과 작년까지도 인터넷은 익스플로어에서만 할 수 있는 것으로 알았으니 말이다. 하지만 작년부터 크롬을 사용하게 되었고
비교가 많이 됐던 것이 사실이다. 익스플로어는 오랫동안 한국에서 압도적인 점유율로 이용되었던 브라우저니 만큼 나뿐만이
아닌 많은 사람들에게 익숙해져 있다. 또 거의 대부분의 웹페이지가 익스플로어에 초점이 맞춰져 있어 다른 브라우저에서 
제공되지 않는 인터넷 결제나, 다운로드 등과 같은 많은 것들이 익스플로어에선 가능하다. 
하지만 단점으로는 다른 브라우저에 비해 많이 무거운 느낌이다. 익스플로어만 쓸 때는 느끼지 못하였지만 다른 브라우저를
쓰다 쓰면 많이 답답하고 느린 느낌이 들어 요즘은 결제 빼고는 거의 사용하지 않게 되었다.

Chrome
 크롬은 작년에 복학하고 처음 사용해보았던 브라우저였다. 그 당시 브라우저에 대한 개념이 없었던 터라 친구가 크롬을 
사용하는 것을 보고 처음 보는 소프트웨어를 다루는 줄 알았었다. 처음 쓸 때는 적응하는데 어려웠지만 오히려 지금은 
익스플로어보다 사용하기 편하다. 차이점은 사실 쓰면서도 그닥 차이를 느끼지 못했는데, 가끔 익스플로어를 쓸 때 그 차이를
느낀다. 크롬은 익스플로어에 비해 많이 가볍고 속도가 빨라 인터넷 외에 다른 것은 하지 않는 나로써는 무거운 익스플로어는
필요가 없었던 것이다. 그러나, 결제나 패킷이 차감되는 다운로드와 같은 서비스는 크롬을 많이 제공하지 않는 곳이 있어 
익스플로어를 이용했는데, 이마저도 요즘은 거의 대부분의 사이트가 크롬을 지원하기 때문에 익스플로어는 거의 사용하지 
않게 되고 있다. 

Firefox
Firefox는 과제 이전까지 한번도 사용해보지 않았던 웹 브라우저였다. 처음 접해보는 만큼 약간의 편향된 의견이 있을 수도
있을 것 같다. 설치를 한 후 사용해보니, 처음엔 낯설었지만 그런데서 오는 거부감은 쓴지 두번만에 없어졌다. 
우선 속도적인 면에선 크롬과 비슷하게 빠르다. 또 내리고 올릴 때의 스크롤의 부드러운 느낌이 기분 좋게 만든다. 
firefox만의 새로운 건, 열었을 때 히스토리가 밑에 있어서 빠르게 이전에 닫았던 탭을 복구할 수 있고, 다운로드 리스트가 
새로운 팝업창으로 떠서 낯설고 불편했지만 두번째 쓰니 벌써 적응이 된건지 매우 편하다. 또 그 리스트 안엔 clear list 버튼이
바로 아이콘으로 있어서 지우기 용이하다. 또한 크롬이나 익스플로어가 각각 Google, MS에 맞춰져 있는 느낌이라면 
파이어폭스는 이보다는 관대하게 더 다양함을 수용하는 느낌이 들었다. 단점은 아직 IE나 chrome만큼의 많은 것을 지원하지 않아
사용하는 데에 제한적일 것 같다. 
