 인터넷과 개인 컴퓨터의 보급이 확대되면서 수 많은 컴퓨터들의 구름처럼 뭉실뭉실하게 뭉쳐져 있다 하여 붙여진 
클라우드(구름을 뜻하는) 컴퓨팅은 처리해야 할 데이터 양이 많아지면서 도입된 개념이다. 아무래도 그 수 많은 데이터들을 
개인용 pc하나에만 저장하여 두고 쓰긴 무리가 있기 때문에 서버상에서 따로 저장하여 이 정보들을 각종 기기를 통하여 언제든
이용할 수 있게끔 하는 것이다. 따라서 인터넷을 사용할 수 있는 어느 기기에서나 자신이 저장해 놓은 정보를 이용 할 수 있고
또 기기가 지원을 한다면 그것을 내려 받아 편집이 가능하다는 것이 가장 큰 장점이다. 개념이 어려워 보이지만 우리가 흔히들 
쓰고 있는 네이버의 N드라이브가 대표적인 예이며, 다음의 다음 클라우드, 애플의 아이클라우드, 에버노트 등 과 같은 클라우드 
서버들이 이미 많이 보급되어 사용 되고 있는 추세이고, 스마트 월렛과 같은 핸드폰 어플은 클라우드를 이용하여 서비스를 하고
있다. 이와 같은 클라우드 컴퓨팅의 가장 큰 단점은 보안상의 문제이다. 서버가 해킹 당할 경우 개인정보가 유출되어 막대한 
피해를 입을 수 있으며 또, 서버에 장애가 생기면 자료 이용이 불가능 하다는 단점들이 있다.
