Python
파이썬은 프로그램을 미리 컴파일 할필요없이,상호작용에 따라서 주어진 시스템에서 작용하는 
파이썬은 다른 system에서도 동작한다.
오픈소스의 커뮤니티 활성화로 파이썬은 시간의 지남에 따라 발전하게된다.또한 파이썬은 
c,c++,자바 프로그래머에 의해 생산된 그래픽툴과 연동이 되어 쉽게 다룰수 있다. 파이썬은 
객체지향 팀워크가 우수하여 다른언어와 인터랙션하며 프로젝트를 진행시킨다. 무엇보다 무료 
이며 동일버전의 맥os, 윈도우 ,리눅스 BeOS등 다른운영체제애서 사용가능하다.

Ruby
매우 직관적인 언어이며 실력이 뛰어나지 않아도 활용성이 좋으며, 텍스트 처리에 강력하다, 
또한여러언어를 섞어 만들고 매우 직관적인 설계로 되어있어 활용성이 좋다. 루비는 기능을
활용하기에 최적화되어 디자인 되어 사용하기에 편리하다. 런타임중 내장클래스 변동이가능
하여 프로그래머에게자유도를 준다.

PHP`
PHP는 무료로 사용가능한 오픈소스이며 여러가지의 언어로 접근할수 있다. 또한 온라인상에 PHP에관한 정보가 많아 
개발이 빠르다는 장점이 있다. 기본적인 PHP스크립트는 프로그래밍에대한 이해도가 많지 않더라도 어느정도 코딩이 
가능하며,PDF파일,그래픽 작업등을 위한 많은 유용한 라이브러리가 존재한다. 자바,PERL,BASIC 및 많이 사용하는 
기타 언어와 PHP와는 많은 유사점이 있어서 전환을 하기가 쉽다. 또한 확장성이 좋아 윈도우 리눅스 
맥서버에서 실행할수있다. 구글 지도와처럼 다른 웹기반 도구에 액세스하기도 매우 쉽다 
하지만 작업이 쉬운만큼 예기치않은 오류동작이 생길수있고, 애매모호한 처리가 많은경우가 있다. 

javascript
javcscript는 이전에 접해본적이 있었다. unity3d를 사용하는데 unity3d에서 javascript와 C#, Boo를 지원 하여
C#으로 코딩을 하지만 javascript를 사용하는 코더들이 있어서 간접경험을 해보았었다.
그때 느낀점은 참 쉬워보인다. 간결하다 직관적이라는 느낌이 들었었다. 이번에 조사를 해보면서
얻은 정보로는 다른언어보다 비교적 간단하고 사용하기 쉽다는 것과 javascript는 인터프리터형 명령이라한다.
이는 각 라인을 분석하여 실행하여, 글처리,글의 일치,검색이나 변동 처리도 쉬우며 컴파일 없이 바로 실행가능 하는것이다.
또한 여러 os와 호환이 되어 강력하다.
