SNS가 인기를 끄는이유

SNS이전에는 사람과 사람사이에서 소통을 하려면 전화를 하거나 직접만나거나 메신저 나 메일로 연락을 취하는 등 자신의 오프라인 인맥을 온라인으로 

가져온 경우만 있다 할수있다. 하지만 SNS의 등장으로써 오프라인의 인맥을 온라인으로 가져온것 뿐만 아니라 온라인상에서도 새로운 인맥 인프라를 

구성할수 있도록 했다는것에 의의가 있다.또한 SNS가 급격하게 성장한 이유로는 스마트폰의 등장이 가장 크다고 본다.SNS의 큰 장점중에 하나가 실시

간으로 정보를 교류할수 있다는 건데, 스마트폰이 보급되기 전에는집이나 PC방 등 PC가 필요했기 때문에 실시간이라는 장점이 크게 부각되지 못한 것 

같다.하지만 스마트폰이 보급되면서 어디서나든지 바로바로 할 수 있기 때문에 그 장점이 살게 된 것 같다.게다가 이런 SNS는 여러사람과 정보를 교류

하는 것이기 때문에 하는 사람이 많을수록 가치가 더욱 높아 진다고 할수있다. 사람은 사람과의 커뮤니케이션 즉 소셜을 자신도 모르게 쫓아가기 때문

에 기하급수적 성장할수 밖에 없었다고 본다.


-faceBook 특징-
1. 서로 알 수도 있는 친구 목록을 통해 쉽게 친구등록이 가능.
2. 자신만의 페이지를 꾸밀 수 있고, 다른 사용자는 그 페이지를 구경 할 수 있다.
3. 트위터는 한 게시글 당 140자를 게시할 수 있는 반면 페이스북은 제한이 없다.
4. 모바일 어플리케이션에서 지속적인 업데이트로 별도의 설치없이 볼 수 있다.
5. 소모임소모임 기능을 통해 특정 그룹으로 묶어진 네트워크를 형성합니다


-Twitter 특징- 
1. 글자수 140자 제한이 있다.
2. 페이스북과는 달리 동의하에 관계를 맺는게 아니고 따라다니는 개념으로서 보게된다.
3. 자신의 팔로워들만 읽을 수 있는 권한을 주는 비밀 메시지 기능을 제공한다.
4. 페이스북의 그룹과 비슷한 당이라는 기술을 제공한다.
5. 실시간성이 강하다. 정보입수와 질문답변이 빠르다.

-Linkedin-
Linkedin은 다른 SNS와 달리 비즈니스적인 성향이 강하다. 트위터나 페이스북은 단순히 인맥을 늘리고 정보교류를 했다면, Linkedin은 개인 프로필을 

이력서처럼 자신의 전문분야에 대한 이력들을 올려 자신을 PR할 수 있다. 또한 다양한  국적의 언어를 제공하여 글로벌한 정보 교류가 가능하고, 다수

의 대기업의 CEO나 전문그룹들이 가입하고 활동하고 있어  지식을 습득하거나 전문적인 용도로 활용할 수 있다는 것이 최대의 장점이다.또한 구인이나 

구직등의 활동까지 할 수 있다.실제로 Linkedin은 100만개 이상의 기업프로필을 보유하고 있고, 많은 유명 기업들이Linkedin 채용서비스를 활용하며, 

취업 인맥Linkedin을 시작으로 자신의 취업에 도움이 되는 인맥을 쌓을 수 있다.

-Tumblr-
텀블러를 한마디로 말하자면 트위터보다는 가볍고 블로그보다는 가볍게 이용하는 SNS서비스라고할 수 있다. 블로그는 한번 글을 쓰려면 먼저 조사를하

거나 자료를 미리 준비하여야 하고 포스팅을 하기 위해 여러가지로 신경 쓸 일이 많다. 때문에 하나하나 신중하게 올려야 하고 방문자 수가 많아질수

록 더욱 세심하게 운영해야하는 번거로움이 있지만, tumblr는 블로그에 포스팅 하기에는 부담스러울 때 사용할 수 있기 때문에 간편하다. 트위터에 올

리기에는 글자수 제약이 많지만 텀블러는 비교적 긴 글을 쓸 수도있고, 간단한 글이나 사진을 올릴 수 있다. 텀블러는 트위터와는 다르게 직접 사진, 

동영상, 오디오 파일을 업로드 하는 것이 가능하다. 블로그처럼 이것저것 할 것이나 손을 댈 부분이 많이 없어서 매우 간단하면서 긴 글을 쓸 수 있는 

기능도 있다. 또한 사진을 클릭하여 포스팅을 해 놓은 것으로 자료를 수집하고 정리할 수 있는 것이특징이다.
또한 마이크로 블로그와 블로그의 중간형태를 띄고 있어서, 자신의 관심사 등을 정리하기에 좋다.

-Pinterest-
pinterest는 인터넷이나 웹에서 찾아보던 사진 혹은 자신이 찍은 사진을 모아서 다른 사람들과 공유하면서 볼 수 있다는 점이 가장 큰 특징이라

고 할 수 있다. 자신이 핀보드에 사진을 올리면 다른 사람들도 페이스북처럼 좋아요를 누를 수 있고 리플을 달 수 도 있다. 또한 자신의 핀보드로 공

유를 하여 올릴수있다. 트위터처럼 자신이 following을 할 수도 있고, Following한 사진만 볼 수도 있다. 또한 팔로우, 팔로워 같은 기능을 제공하지

만 퍼가는 것을 금하는 옵트아웃기능이 있다.사람들이 올린 판만 볼 수있으며 주제를 정해서 자신이 관심이 가는 분야를 찾을 수 있다. 주제는 28가지 

정도로 나뉘어 진다. 공개,비공개 여부는 없으며 자신만 보고 싶은 내용을 올릴 수는 없다. 이러한 pinterest게시판에서 팔로워한 친구들의 정보가 업

데이트가 되었는지 수시로 확인이 가능하다.또한 주로 여성들의 많아 주된 컨텐츠 자체도 여성적인 것이 많다. 
