sms는 왜 인기를 끄는가?
+
+sns 는 사람들간의 소통을 전재로 합니다.
+인터넷 상에서 올라오는 글, 대화등을 올려놓음으로서 소로간에 의사를 소통하고
+재미있는 일이나 슬픈일, 전달하고자 하는 업무내용, 이슈거리를 공유함으로서 아는 사람들과 이야기 하는것에 그치지 않고 같은 종류에 관심이 있는 사람들과도 소통함으로서 새로운 인맥을 형성할수도 있고 그에따라 여러 사람을 만날수 있습니다.
+이런 sns가 우리나라에 도입된지는 오래되었습니다만 이슈가 된것은 그리 오래되지 않앗습니다. 기존에 싸이월드 라는 매체가 한창 흥행했고 외국에서 페이스북과 트위터가 나왔지만 이는 한국에서 큰 호흥을 받지 못했습니다. 왜냐면 컴퓨터만으로 인터넷을 하기에 접근성이 떨어지기도 하고 이미 싸이월드가 있었기 때문입니다. 그러나 스마트 폰 이 개발됨으로서 사정은 바뀌었습니다. 핸드폰으로 쉽게 고치기 어려운 싸이월드보다는 짧은 글하나 이미지나 동여상 하나 등 실시간으로 사람을 검색해보고 연동하게 해주는 페이스북이나 트위터가 급속도로 발전하기 시작한 것입니다. 또한 하나의 글,사람등을 보기위해 사람들이 여기저기 왔다갔다 하는경우도 많아져서 그에따른 유명세 효과도 높아져서 글하나 쓰는것만으로도 인지도와 명성이 높아지는 사람도 생길정도니 이미 사회에서 두곽을 들어냈다고 볼수 있습니다.
+사회에 진출할수록 말을 들어줄 사람이 적어 지고 사귈 사람이 줄어드는게 현실인 이사회에서 낯선 사람과의 쉬운소통과 관심사가 유사한 사람들과의 기분좋은 소통을 할수있는 sns는 사람들이 끊을수 없는 매력을 가지고 있을수 밖에 없습니다.
+
+페이스북과 트위터의 특징 5가지
+페이스북의 특징
+1.작성한 프로필을 통한 관계파악 기능
+2.간접적인 관계보다는 자신 위주의 관계들과의 만남
+3.동영상,이미지등을 공유함으로서 취미,관심사를 공유하는것이 가능.
+4.누구나 쉽게 광고를 개시할수 있다.
+5.소셜게임을 유통할수 있다.6
+6.페이스북은 페이지개설을 통해 홈페이지처럼 운영이 가능하다.
+
+트위터의 특징
+1.단문의 글을 통한 내용의 전파(팔로어를 통한 리트윗)
+2.정보의 수직적인 분배.(주된 내용전파가 이루어지면 리트윗위주)
+3.다수의 사람에게 짧은 글을 빠르게 배포가 가능함으로서 미디어에 대한 영향력이 큼
+4.명확하고 다수인 조회수를 기반으로 광고효과와 그에대한 산출이 용이하다.
+5.스팸DM이 많다 (Direct Messages)귓속말과 같은것임.
+
+Linkedin,Tumblr,Pinterest란 무엇인가?
+1.Linkedin이란?
+비지니스 소셜네트워크 서비스로서 개인 프로필을 이력서 수준으로 작성하여 비지니스에 필요한 구직/구인등에 사용할수 있고 한국에는 활발하지 않지만 외국 기업에서 많이 사용하고 있다고 한다.
특이점으로는 사업뉴스(bussiness news)를 수집하고 그에따른 블로그를 관리하는등 회원들을 사이트에 오래 머물도록 하기위한 노력을 하고있다. 이렇게 회원들이 사이트에 오래 머무르면서 더많은 광고를 얻고 또한 그에따라 기업고객들이 필요해 하는 정보들을 얻을수 있습니다.또한 개인으로서는 프로필의 완성도가 높을수록 검색상위에 오르게하고 프로필상에 연관검색에, 전문분야키워드등을 넣음으로서 완성도가 높은 프로필을 만들도록 합니다.
또한 검색을 당하는 일만 하는것이 아니라 각 업체마다 초대장을 보내어 자신의 이력을 어필할수 있는 기능또한 가지고 있습니다. 물론 모든정보가 모든인원에게 노출되는것을 꺼려하는 부분이 있기 때문에 사생활(privacy)부분에서 수정이 가능합니다.
더욱 유용한점은 특정 이벤트나 전시회등에서의 약속이 있는경우 참석인원들과의 네트워크 인맥설정이 가능하다는것 입니다. (조금이라도 이야기하고 가면 좋을것 같습니다)
이만큼 이력서가 중요시되는 사이트이다보니 프로필 사진또한 매우 중요하게 여겨져서 프로필사진돋보이는 방법만 따로 모아주는 사이트들도 있습니다.
+2.Tumblr란?
블로그형타와 sns형태를 둘다 가지고 있는 사이트로서 자신이 원하는 이미지를 검색하거나
블로거들에게 팔로우를 신청하면 찾고자하는 이미지를 전부 볼수 있다.
즉 이미지를 찾기 위해서 여러사이트를 돌아다닐 필요가없다는것이 큰장점이다.
그러나 한국에서는 그닥 유명하지 않다 왜냐하면 한글을 공식적으로 지원하지 않기 때문입니다.이텀블러의 장점이 단순히 사진만 모으는것이라면 구글 검색을 이용하면 되지않느냐 하는분들도 있지만 텀블러에서는 개인이 선별한, 취향에따른 사진들이 개인페이지에 올라와잇기 떄문에 한번 선별된 사진들을 볼수 있습니다. 또한 한장의 이미지 뿐만 아니라 (불법이긴 하지만) 만화나 소설등의 이미지들도 많이 올라와 있습니다.
또한 이러한 이미지들은 별도의 부가적인 작업없이 페이스북과의 연동이 가능합니다.
특이점은 접속 인구에 비해서 체류시간이 아주 높다는것 입니다.
Pinterest란?
페이스 북과 유사하다고 볼수 있는데,
메모보드에 주요관심사를 핀으로 꽂아놓은 형태로 보여지는 형태로 웹상에 구현한 서비스인데 유독 pinterest에 여성이 많은걸 보면 여성들이 좋아할만한 스타일이란것을 알수 있다.
이처럼 pinterest에서는 자신이 찾거나 관심있는 사진들을 모아놓고 자신의 핀보드에 올리면
페이스북처럼 좋아요를 누를수 있는 기능이 있다.사진과 외관을 중요시한 사이트인것처럼
사진을 외부로 가져가서 클로즈업 할필요 없이 자체에서 클로즈업 뷰 기능이 설정되어 세세한 부분까지 볼수가 있다.그리고 특징은 여타 사이트들은 페이스북이나 트위터에 연동되는것에 비해 pinterest는 오히려 #(해시태그)를 통한 검색과 페이스북 트위터와의 연동이 사라졌습니다.(트래픽 유출때문인듯) 이렇듯 외관을 중요시하는 사이트이니 대부분의 소비자 또한 '트랜드'를 위해서 사이트를 이용한다고 합니다. 즉 쇼핑에 특화된 사이트라고 할수있습니다. 또한 남의 사이트가 아니라도 사용자가 자신이 마음에드는 트랜드상품을 저장해놓는 경향이 있어서 제품구매성이 높은 사이트로 유명하다고 합니다.그래서 오히려 페이스북과 트위터보다 쇼핑에 관련되서는 더 높은 트래픽유입및 매출이 일어난다고 아마존에서는 설명했습니다.