0991003 김백두
WebBrowser_Comparison_IE_Chrome_Firefox.txt
IE
가장 대중적인 브라우저로 어딜 가던지 왠만하면 볼수있고 설치되어있다. 대중적인만큼 여러 기업들과의 호환이 잘되있고 
그에따른 엑티브x의 설치나 여러 사이트에서의 동영상 파일 bwf파일 등을 볼때도 호환이 제일 무난한것 같다.
또한 대중적이므로 인터페이스또한 낯선 컴퓨터를 키더라도 별 거부감없이 편안하게 사용할수 있다.
시장에서의 선점이라는 것의 중요성을 세삼 느끼게하는 매체랄까?
crome
일단 켜보면서 속도가 빨라서 놀랐다.익스플로어는 조금씩 조금씩 화면이 생성되면서 완성되는데 두두두두두두둥! 이라는 느낌이라면 
크롬은 안뜨다가 뚱! 하고 바로떠서 놀랐기도 했고 실제로 학과홈페이지나 성범죄자 알림이 사이트처럼 느리게 뜨는 사이트를 상대로 비교해보니 확실히 크롬이 빨랐다.
 최대1~2초정도 차이가 나는 사이트도 있었는데 인터넷을 사용하는 유저의 특성상 1~2초 차이면 매우 큰 차이인거 같다. 이정도 차이면 시장을 선점하는 IE를 곳 따라잡을것 같다.
 단점으로는 웹사이트를 돌아다니다 보면 생기는 동영상 파일재생의 문제이다. 자동재생이나 몇몇 동영상 파일들은 크롬에서 호환이 안되서 안보인다.
또한 몇몇 사이트에서는 IE에서 엑티브 엑스를 깔던 곳인데 그런 호환이 안되서  제기능이 안사용된곳도 있었다. 이는 대중화가 되면 자연히 해결될것 같다
Firefox
일반 인터넷보다는 확실히 빠른것 같았다 비교를 해보니 크롬이 제일 빨랐고 그다음이 Firefox 였고 그다음이 ie 였다
개인적인 실험이라 모두에게 그럴진 모르지만 확실히 차이가 있기는 했다. 그리고 파이어폭스를 키면서 놀란게 구글을 하는 느낌을 받은게 
이것저것 연동되는게 되게 많았던 것이다. 즐겨찾기,특정사이트, 자주이용하는 목록 등... 연동기능이 있어서 신기했다.그리고 호환성도 조금 떨어지는것 같았다 
크롬정도는 아니지만 여기저기서 문제가 발생하는걸 발견했는데 이것도 프로그램 자체의 무넺보다는 대중성의 문제였던것 같았다