여름인데 날씨가 많이 더워졌네요 부모님.
오늘은 클라우드 컴퓨팅에 대해 말씀드리고자 합니다.
클라우드 컴퓨팅이란 스마트기기(노트북,핸드폰,등..)를 들고다니면서 인터넷만 된다면 
원하는 음악파일이나 동영상 문서나 주소록, 사진등 사용자가 원하는 것들을 서버 라는곳에 두고  원할때마다 받아서 사용할수 있는 서비스를 이야기합니다.
그렇다면 기존에 인터넷에서 파일을 다운받는거랑 뭐가 다르냐? 라고생각하실 겁니다.
차이점은 저장 위치입니다! 기존의 파일들이 회사내부(물리적 서버내부)에 꼭꼭 숨겨져 있다가 필요할때마다 여기저기를 거쳐 사용자에게 갔다면. 클라우드컴퓨팅은 회사로비(가상공간)에 원하는 정보들을 놓고 사용자가 편리하게 가져다가 쓸수 있게 만들어놓은 것 입니다.
정보들을 회사내부까지 옴겨야 했던 기존의 정보처리방식은 비용이 많이들었겟죠? 꽁꽁 숨겨놓으려면 회사높은 층까지 옴기고 보안을위해 이중삼중 감시하고, 그만큼 꺼내다가 쓰기도 힘들었죠, 그러나 회사로비에두면 입구에 들어서자마자 원하는 정보를 얻을수있고 정보를 옮겨다 놓기도 쉬워진거죠. 자그러나 회사로비에 정보들을 놔뒀으니 보안성이 떨어지는것이 당연하겠죠? 다른회사직원(해커,크래커)이 몰래 출입카드를 배껴서 들어와서 중요한정보를 로비에서 쑥 집어가도 보안 시스탬이라고는 출입구가끝인데. 그렇지만 많은정보와 비용상의 기회비용의 문제로서 클라우드컴퓨팅은 혁신적인 돌파구가 되어가고 있습니다.
보안성의문제는 차차 개선되겠지요.
날씨도 더운데 이정도까지 하겟습니다.
부모님 사랑합니다~