우선 HTML이란 "Hyper Text Markup Language"의 줄임말로써, 웹문서 제작을 위한 프로그래밍 언어이다. java, C/C++같이 프로그래밍 언어라고 이해하면
될거같다.HTML5의 출현하게된이유는, 웹기술이 발전하면서 브라우저 업체들이 자기 브라우저에서만 지원하는 확장HTML과 부가기능을 개발시키고, 독립 적으로
발전시키고 도입시키면서 문제가 생겼다.표준을 지지키 않게되면서, 개발자들은 각각의 코드를 따로만들어야하는 효율적이지못한 작업을 해야했고,사용자들 또한
여러브라우저를 사용해야하는 불편함이생겼다. 그래서 W3C에서 표준안을 만들었고, 호환성을 높여, 유연한 HTML을만들게 되었다. OS별로 따로 앱을 개발할필요가
없게된것이다.
기존의HTML과 HTML5의 가장큰 차이점은, Active X, Flash, 등등 같은 별도의 프로그램이 없이도, 웹에서 동영상이나, 화려한 그래픽등을
구현 가능 하다는 것이다. 프로그램 설치가 따로 필요없어 속도면에서도 빨라지고, 불편함도 많이 해소된다.
또 웹에서 표현할수 있는 범위가 다양해지고, 화려해질수 있다.
HTML5의 주요 기능으로써, 멀티태스킹지원, 서버와 독릭적인 웹 어플개발, 시맨틱요소, 드로잉 지원, 멀티미디어지원(별도의 플러그인 없이 동영상재생가능)
, 양방향통신, 모바일환경에 최적화(모바일운영체제를 가리지않고, 호환되어 모든스마트폰이 어플리케이션이 HTML5르 구현가능),WebStorage제공, 서버푸시, Drag&Drop등등이 있다.
위와같은 여러 이점때문에, 애플과, 안드로이드가 독점하고있는 스마트폰 업계 상황이 바뀔꺼라고 보았지만 아직 HTML5가 원활하게 돌아가는 브라우저의기능이
아직 부족하다, 안드로이드의경우는 지원못하는 기능이 더 많을 정도라고한다.
그래도 구글의크롬10,마이크로소프트의IE9정식버전,모질라의 FireFox4을 포함한 대부분의 웹 브라우저들은 HTML5호환을 빠르게 진행하고있다. 그런 브라우저들을 탑재하는 모바일이 증가하는 추세인데, 2016년까지
HTML5지원 브라우저를 탑재한 모바일이 21억대 수준까지 증가할것으로 본다고한다.
