chrome- 다운로드 경고 메세지가, 장난스럽게 구어체로 친근하게 쓰여있는것이 인상적이다. 기발하다.
Twitter- 트위터 메시지를 입력할때 제한된 글자갯수가 가까워질때 글자가 음영처리되고, 얼만큼 남았는지
표시해줘서 편리하게 이용 가능할거같다.
british gas- 미터기 표시해주는것을 다이얼번호를 나타내주는것으로 사용하는점이 새롭고,재미있다.
Amazon- 구입 확인 메세지를 띄울때 확인 버튼 아래에 이제품을 구매한 구매자들의 같이 구매하는 상품의
정보를 제공해준다. 판매자입장에서는 기발하지만, 구매자들은 충동구매나 과소비를 하기에 딱 좋을것같다.
GoogleMapsiOs- 핸드폰을 흔들어 피드백을 제출하는것이 가능 하게 한다. 복잡하거나, 직접누르지않아도
너무나 쉽게 사용자들의 참여도를 높이는 방법인것 같다. 신기해서라도 흔들어보게될거같고, google는 다양한
정보들을 수집할수있어 좋을거같다.
Foursquare- 보통 웹사이트에서 메일로 생일 기념 메세지는 보내도, 가입기념일을 챙겨주는것은 처음본다.
저희백화점을 이용해주서 감사합니다 같은 맥락인것같다.
Google+- 친구들이 구글에서 몇명나 일하는지 정보를 가지고, 그친구에게 입사 신청을 한다. 진짜 이렇게
해서 입사한 사람도있는지 궁금하다. 친구들이 회사에다니는거랑 무슨 상관인지 궁금하다...
OX X- 볼륨을 조절할때, 볼륨버튼을 한번누를때마다 한칸씩 줄어드는게 대부분인데, 이 detail은 shift+alt+volume를 동시에누르면 한칸의
1/4씩 조절 가능하게 해놨다. 평소 필요하다고 느꼈는데, 유용한 기능이라고생각된다. 사용자의 불편함을 잘 헤아린것 같다.
pojo-사신이 보여질때, 업로딩 되고있는 상황을 보여줘서, 사진이 완료 될려면 얼마나 걸릴지 알고 기다리게 해줬다. 빈화면으로 기다렸다가
사진을 보는것보다, 덜지루하고, 덜 답답해 할것같다.
