(1) FACEBOOK
1.연락이 끊켰던 친구와 연결될수있다.
2.최신소식과,조회수가 높은 정보들을 제일 먼저볼수있다.
3.전혀상관없는 사람과 알게될수있다.
4.어떤 정보가 급속도로 세계로 퍼져나갈수있다.
5.그룹기능, 이벤트기능, 다양한기능을통해 모임을위한 페이지가 제공된다.
(2) TWITTER
1.140자의 짧은 말로 정보를 공유한다.
2.어느sns나마찬가지이지만, 팔로워만하면, 무수히 많은 사람과 정보를 공유할수있다.
3.관심인물 지정을 통해, 연예인이나, 유명인사들의 트윗을 볼수있다.
4.분야별로 팔로워가 많은 사람들의 트윗을 볼수있다.
5.페이스북과 같이 클럽같은 모임기능을 제공한다.
(3) Linkedin
메인화면은 어느sns와 마찬가지이지만, 기능은 자신의 프로필을 통해, 구직하는것에 초첨이 맞춰져있다니
신기하고, 새로웠다. sns의기본처럼  1촌기능을 통해 자신의 주변에 있는 사람과 인맥을 맺어서 내주위에있는
사람들직업과 관련된 활동정보들을 볼수있다.
또 유명인들의 페이지를 팔로우해서, 유명인들이 관심있어하는 기사나 웹페이지, 정보들을 볼 수도 있다.
채용공고들을 편하고 쉽게 검색할수있어 관심직종에대한 채용정보를 볼수있다. 자신의 프로필을 잘관리하면,
취업에도 도움될수 있을거 같다. 아직 우리나라에서는 활발하지않은것같다..
(4)tumblr
가입과정이 아주간단하게 할수있었다. 사이트가 영어로만되있어서, 조금불편했다. 
큰 이미지를 위주로 페이지가 구성되므로, 깔끔하고, 글씨가 적어 보기에도 편했다. 
내가 좋아하는 운동 선수들을 검색해봤다. 선수들의 멋있는 사진들도 많이 올라오지만, 비교적 최근에찍은
최근에 활동했던 사진들을 볼수있어서 좋았다. 사진의 퀄리티도 다른곳에서 쉽게 보지못하는 좋은것들이많았다.
텀블러도 마찬가지로, 다른 이용자의 블로그를 팔로우해서 팔로우한 블로그의 새로 업데이트되는 정보들을 볼수있었다. 
깔끔하고 간단하기는 하지만, 이미지외에 많은 정보나 유익한정보를 얻기는힘든거같다. 취미를 공유하거나 같은인물을
좋아하는 사람들끼리 연결되기는 좋은것같다.
(5)pinterest
게시판에 사진들이나, 포스트잇, 종이들을 핀에 꽂아서 게시하듯이 자신이 좋아하는 관심있어하는 정보들을 자신의
페이지에 게시할수 있다. tumblr과 달리 사진들이 화려하게 나타났다. 물론 정보들도 다양하고 많이 접할수있다.
다른 이용자의 사진들을 보다가 자신이 관심있어하는 사진을 자신의 board에 pinit 한다. 그래서 나만의 board를꾸밀수있고
본인이 필요로하는 정보들을 모아둘수있다.사진뿐아니라 동영상도 게시할수있다.
이거또한 한글을 제공되지않아 불편하지만 이미지 위주로 구성되어있어 보기에쉽고 이용하는데 충분히 원하는 정보를얻을수
있다. board잘만들어놓은 이용자들을 등록해서 업데이트되는 관심정보도 볼수있고, 내 board도 잘 만들어서 다름사람에게
정보를 제공할수도있다. 화려하면서도, 유용한 기능을 제공하는 pinterest였다.
