Firefox- 이번 과제를 통해 처음 써보게된 브라우져였다. 일단 인터페이스에서의 차이점으로, 왼쪽 위에 옵션메뉴가 있어, 이용하기 쉽게 되있다.
또, 주소창 오른쪽에, 다양한 웹사이트의 검색 결과를 바로 알수있도록, 검색창이 따로있어, 편리했다. 파이어폭스 다운받을때, 3가지버전의 웹
브라우져를 다운받을수 있도록 되있어서, 다양한 버전의 브라우져를 사용할수있다. 부가기능이라는 기능이 있어 알아봤다. 브라우져를 사용하면서
필요한 다양한 기능을 다운받아서 사용할수 있는기능이였는데, 상당히 많은 기능을 사용 할수있다. 대표적으로 3가지기능만 소개해보자면, 우선 번역
기능을 해주는 온라인번역기이다. IETAB기능도있는데, IE에서 사용하는 active x 기능을 파이어폭스에서도 사용할수 있도록 도와주는 기능이다. 우리
나라에서 IE의 active x 를 사용하는 웹사이트가 상당히 아니 거의 모든 사이트라고 볼수있는데, 이 기능을 통해 파피어폭스도 우리나라에서 원활하게
사용할수 있게 해준다. 이기능은 Crome에도 있다. 하지만 아직도 제대로 표시해주지 못하는 웹사이트나, 기능들이 있기도하다. 마지막으로 InvisivleHand
라능 기능을 통해 온라인 쇼핑몰이나 항공예약할때 가격 비교해준다. 계속해서 새로운 기능을 업데이트하고, 적용시켜서, 다양하고
편리한 기능을 가진 강력한 브라우져가 된거같다. 
Crome- IE보다 빠르다는 이유로 예전부터 사용 해왔던 브라우져였다. google에서 만든 브라우져여서 그런지, google이랑 동기화시켜 사용하도록 브라우져
에서 로그인을 해 사용한다는게 가장 큰 특징이다. 로그인 기능을 사용하면, 북마크나 앱을 핸드폰이나, 다른 컴퓨터에서 사용할수 있게된다. 핸드폰에서
사용한 인터넷 정보들을 다른 기기에서 인터넷을 쓸때에도 그정보를 이용할수 있게되는것이다. 또 gmail, youtube등등의 google서비스를 사용할때, 로그인을
여러번 할필요없이 한번만 하면된다. 주소장에서 웹검색도 동시에 가능하다. Crome또한 여러가지 확장 기능들이 많다. 외국사이트를 들어갈때 버튼하나만 
누르면 번역해줄수있어, 외국사이트 사용에 용이하다. 설정을 통해 번역 기능을 사용하지않을수도있다. 많이쓰이는 확장기능중 하나인 pig toolbox가있는데,
메일 확인, 화면캡쳐, 마우스, 기능들을 이용해 브라우져 사용에 많은 편리함을 쓸 수 있도록 해놨다. IETAB기능 역시 있어, active x에따른 불편함을
많이 감소 시켜준다. 현재 IE의 사용자는 줄어들고, Corme사용자의 수는 늘어 나고있다고한다. 빠르기도하고, 기능도다양해 IE보다 훨씬 좋은 브라우져인가같다.
IE- MS의 Windows안에 기본으로 설치되있는 브라우져로써, 몇해전까지 거의 독점하다시피한 브라우져로써 너무나도 익숙해서, 당연하게써왔다.
오랜시간동안 쓰였다보니, 우리나라의 많은 웹사이트들이 IE기준으로만 많은 개발을 해왔다. 그중에 가장 문제되고 불편해하는게 active x 인데, 은행, 보안,
쇼필몰 결재 업무를 볼때, 다른 사이트를 이용할때에도 active x 수도없이 깔아야하는 불편함이 있다. 속도도 상대적으로 Crome, Firefox에 비해 느린편이다.
또, 팝업창이 많이뜨는 불편함과, 광고배너들이 복잡하게 많이 생겨, 어지러운느낌도 느낀다.
그래도, Windows OS를 사용하다보니, OS에 원활하게 통합해서, 브라우져이용에 편리함을 제공한다. 스냅기능을 통해, 동시에 두개를 볼수있고, 자주가는 사이트는
작업표시줄에 지정해, 바로 접속 할수도있다. 그외에 기능적인면에서나, 속도면에서 Crome, firefox에비해 많이 부족해보인다.

이번과제를 통해, 웹브라우져마다 특징도 알게 됬지만, 유용한기능이 많아 브라우져사용시에 많은 편리함을 얻을수 있는것을 알게되었다.
앞으로 더 브라우져의 다양한 기능을 사용해보고, 브라우져마다 비교해보고싶어졌다.
