이제 일상생활에서 인터넷은 물과같이 없으면 안되는 존재가 되었습니다.

옛날에 편지하나 보내기위해서는 편지지를 사고, 직접손으로 편지를쓴다음, 편지봉투에 우표까지 붙여서, 우체통에 넣으면,

적어도 하루이상의 시간이 걸려야 상대방에게 도착했습니다. 그러나 지금은 컴퓨터로 편지를 쓰고, 보내기 버튼 하나만 누르는

동시에 상대방에게 편지가 도착합니다. 또 생활에 필요한 거의 모든 물건들을 집에서 마우스 클릭 몇번만하면 원하는것을 살수

있게됬습니다.

 이렇게 컴퓨터를 이용하면 데이터(정보)가 생기기마련입니다. 예를들면 인터넷을 통해 물건을 살때 판매자는 주문자가 어떤

물건을 샀는지, 입금은 제대로했는지, 주소는 어떻게 되는지, 전화번호는 어떻게 되있는지에대한 정보를 어딘가에 저장 해야 할

것입니다. 예전같으면 수첩에 적었을 것들을 컴퓨터에 저장 하게됩니다. 컴퓨터에서 수첩에 해당 하는것이 컴퓨터 본체안에있는

디스크(DISK)라는 반도체칩입니다. DISK는 본체에서 차지하는 크기가 큰편입니다.

 모든컴퓨터 본체에는 데이터를 저장할수있는 디스크(DISK)가 있습니다. 그런데 요즈음 클라우드컴퓨팅이라는 기술이 개발되어,

많은이들이 주목하고, 큰기업에서 많은 투자를 하고있습니다. 일단 클라우드란 구름이라는뜻입니다. 인터넷을 그림으로 그릴때

구름모양으로 그렸다고해서, 인터넷을 클라우드라고 부릅니다. 컴퓨팅은 컴퓨터를 하는것입니다. 

 따라서 클라우드컴퓨팅이란 컴퓨터를사용할때 생기는 정보들을 인터넷에 저장할수있도록 해주는 기술입니다. 이렇게되면 각자의 컴퓨터

본체에들어있는 디스크가 필요없게되는것입니다. 인터넷에 접속할수만 있는 기기(device)만있으면 현재 컴퓨터에서 할수있는 모든작업들을

DISK없는 기기에서 가능하게되는것입니다.

 이로인해 생기는 장점은 아주많습니다. 일단 정보보안의 수준이높아집니다. 남의 정보를 캐내려고하는 사람입장에서 한개인의 컴퓨터 정보를

빼내는일은 클라우드컴퓨팅서비스를 제공하는 회사의 정보를 빼내는 것보다 훨씬 쉬운일입니다.

 또 DISK를 클라우드컴퓨팅서비스를 제공하는 회사만있으면되므로 클라우스컴퓨팅을 사용하는 사용자들의 컴퓨터에서 DISK가 필요없게 됩니다

이는 자원낭비를 막아주므로 환경적으로도 도움이 될것입니다
