Html5는 Hyper Text Markup Language의 줄임말로 웹 문서를 만들기 위한 기본 프로그래밍 언어의 최신 차세대 인터넷 규격이다.
차세대 웹플랫폼이라고도 한다. 액티브를 설치하지 않고도 동일한 기능을 구현할 수 있다.
현재 사용되는 HTML의 보완하며 만들어진 기존 HTML의 새로운 버전인 것이다.
사실 HTML5를 통해 동영상 및 음악 등 데이터등을 브라우저 상에서 보다 가볍고 부드럽게 처리할수 있도록 된다는 점이다.
기존의 웹 사이트 등에서 동영상 및 음악과 같은 미디어를 작동하기 위해서는 플래시나 자바등이 필수적으로 필요했고,
이러한 이유로 아이폰, 아이패드 등과 같은 애플 기기등을 통해 웹 서핑을 하는 경우에는 불편한 경우가 비일비재했다.
그러나 HTML5로 인해 이런 불편함은 점차 해소되고 있다. 

HTML5의 가장 큰 장점은 호환성이다. 마이크로소프트의 밥 무글라이 역시 HTML은 모두를 위한 유일한 크로스플랫폼이라고
인정한 바 있다. 다양한 OS만큼 다양해진 스마트 디바이스,소비자의 입장에서도 개발자의 입장에서도 언어도 다르고
기반도 다르기 때문에 혼란을 겪기 쉬웠지만, HTML5로 인해 어떤 디바이스로 접속해도 동일한 화면으로 볼 수 있게 되었다.

그러나 아직은 현재 국내 웹사이트 제작에 있어서 HTML5은 사용에 작은 한계가 있다. HTML5가 잘 작동하기 위해서는 HTML5가 실행되는
브라우저가 중요하다. 많은 사용자가 사용하는 사파리와 안드로이드 브라우저가 아직 HTML5를 완벽하게 지원하고 있지
않기 때문이다. 안드로이드 브라우저 같은 경우는 지원하는 기능보다 미지원 기능들이 더 수두룩 하다. 아직 적용되는데에는
시간이 많이 필요하다는 것이다.
또 HTML5가 널리 퍼지기 위해서는 현재 우리의 스마트폰에 사용하는 native app보다 뛰어나야되는데 여려면에서 아직 부족한 점이
많이 들어나고 있다. 사용자 인터페이스나 실행 속도, 보안성 등에서는 아직 따라가지 못하고 있다. 스마트폰을 이끌고 있는
애플과 구글이 지금 사용하고 있는 native app을보다 HTML5를 사용할 지는 아직 알 수 없다.

