소셜 네트워크 서비스(SNS), 요즘엔 누구나 이 서비스를 이용하고 있다. 어린 학생부터 직장인들까지 남녀노소 구분없이 이용하고 있다. 
대게는 특정 기업이나 단체들도 SNS를 통하여 자신들의 일과나 성과들을 공개하며 다른 이용자들에게 이 단체에 대한 친숙함을 이끌어 내고
광고효과의 두마리 토끼를 잡고 있다. 대부분의 등재하는 글이 전체 공개이기 때문에 많은 이용자들이 자신에게 주목할 수 있기 때문에, 
관심받고 싶어하는 사람의 심리적 특성을 자극하여 많이 이용하게 된다. 그러다보니 소셜 네트워크 서비스 중독이라는 말까지 나오기도 한다.
우선 다른 이용자들과 사진, 글 등을 공감하고 공유하기 위한 목적이 SNS를 이용하는 최대 목적이 되겠다. 사진이나 글을 등재하게 되면
다른 이용자들이 보고 공감이나 댓글 등을 입력하는 방식으로 네트워크가 진행되며 사용자 간에 친구 등록으로 인해 네트워크 망을 넓히게
된다. 



페이스북 특징

1. 페이스북은 총 6억명이상의 사용자들이 활발한 커뮤니케이션을 통해 정보를 공유하고 있으며, 규모가 큰 소셜 네트워크 서비스이다
2. 친구 등을 찾아서 네트워크 망을 넓혀갈 수 있으며, 친구의 친구등들도 알 수가 있다.
3. 그룹, 페이지등의 기능도 있는데, 이 기능 등을 사용하여 개인 계정뿐만 아닌 기업, 단체등의 정보들도 커뮤니케이션 할 수 있다.
4. 광고 상품 영역이 화면 오른쪽에 등재하는데 이 부분을 통하여 여러가지 혜택이나 상품의 정보등을 알아 볼 수 있다.
5. 이벤트를 설정하여 참석할 경우 참석여부가 사용자 페이지에 공유될 수 있어서 친구에게 노출이 가능해진다.



트위터 특징

1. Twitter란 지저귀다 라는 뜻으로, 재잘거리고 싶은 짧은 대화 등을 등재하는 곳이다. 그래서 글자수도 140자로 제한되어 있다.
2. 미국 소셜 네트워킹 및 마이크로 블로그 서비스라고도 한다.
3. follow를 통해 친구 맺기를 하며 그 친구를 follower라고 가리킨다. 
4. 스마트폰으로도 이용이 가능하며 각 사용자마다 아이디가 들어간 주소를 갖게 된다.
5. 각 유명인사등도 트위터를 통해 홍보등을 많이 이용한다. 그러한 예들이 오바마, 싸이 등 많은 인사들이 있다.



Linkedin 

비지니스를 하는 사람들이 정보와 아이디어 교환 등을 위하여 사용하는 소셜 네트워크 서비스이다. 그렇기 때문에 취업에 필요한 정보나
인맥 등을 이 서비스를 통해 알아 볼 수가 있으며, 이 서비스의 특성상 여러 기업등도 개인의 정보를 취할 수 가 있기 때문에
프로필등을 작성하는 자체가 어떻게 보면 이력서를 쓰는 것이라고 할 수 도 있다.



Tumblr

아직까지도 국내에서는 많이 알려지지는 않았지만, 해외에서는 많이 알려지고 활성화된 마이크로 블로그 서비스이다. 
사용자는 약 1억명 이상이며, 이제는 안드로이드 앱으로도 사용해볼 수가 있어서 활성화가 한창 진행중에 있다. Tumblr는 트위터와 비슷한 
방식으로 사진에 초점을 맞춘 사진 공유 사이트이다. 



Pinterest

Pin과 Interest를 합친 단어로 책상이나 벽면에 부착한 보드에 주 관심사등을 핀으로 꽂는 방식을 구현한 서비스이다. 
사용자가 관심있게 보는 분야등을 보드에 부착하듯이 게시할 수 있어서 시각적으로도 정리가 되고 디자인적으로도 우수한 서비스이다.
이러한 디자인때문에 남자보다 여성 사용자들이 많으며 마케팅에도 많은 부분을 차지하고 있다.

