클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 컴퓨터를 모르시는 부모님한테 설명해보기 

부모님께,
클라우드 컴퓨팅에 대해 설명할께요. 클라우드 컴퓨팅이란 단어가 생소할 텐데 이 단어가 무엇을 의미하는지 부터 알아볼께요. 클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing)이란 구름(Cloud)과 Computing의 합성어 인데, 구름(Cloud)처럼 무형의 형태로 존재하는 컴퓨팅 자원을 가상화 시키는 것을 뜻합니다. 요약하자면 무형(Cloud)처럼 사용하는 사용자의 데이터를 어디서든 사용(Computing)하는 개념입니다. 사용자의 정보를 인터넷 상의 네트워크 서버에 저장하여, 이 정보를 각종 IT 기기를 통하여 사용자가 원할 때 언제 어디서든 이용할 수 있는 컴퓨터 환경을 말하기도 합니다. 

이 기술을 도입하게 되면 개인 또는 기업등이 컴퓨터 네트워크를 구축할 때, 유지,보수,관리 등에 투자되는 비용과 시간 등이 줄일 수 있어서 긍정적인 효과를 볼 수가 있습니다. 

이 밖에도 잘 아시고 자주 사용하는 구글 다음 네이버 등의 포탈사이트에서 구축한 클라우드 컴퓨팅 환경을 이용하여 지금 사용하시는 스마트폰, 스마트기기등도 자유롭게 각종 서비스를 사용할 수가 있는 것입니다. 그래서 21세기 이후 새로운 IT 통합관리모델로 그 자리를 꾀차고 있습니다.