HTML5이란 기존에 존재하던 HTML의 차기 주요 제안 버전으로 월드 와이드 웹의 마크업 언어이다. 즉, 기존에 웹 문서 제작을 위한
표준 프로그래밍 언어인 HTML의 최신규격이다. 2004년 6월에 WHATWG에서 웹 애들리케이션 1.0이라는 이름으로 시작되었고, 현재
도 개발 중이다. 이것은 멀티미디어 컨텐츠를 브라우저에서 쉽게 볼 수 있게하는 것을 목적으로 한다. 다시 말해서 Active X, 
Flash, 실버라이트 없이도 동영상 재생과 그래픽을 구현할 수 있다. HTML5는 기존의 웹에서는 많은 한계점이 있었기 때문에 이를
극복하기위해 만들어졌다. 기존의 웹은 플러그인과 같은 문제로 너무 무거웠졌다는 느낌을 받을 수 있었고, 스마트 디바이스의 
증가로 크로스 플랫폼의 필요성이 짙어졌다. 그래서 HTML5가 크게 주목을 받고 있는 것이다.  HTML은 현재 표준화가 진행되는 중
이다. 아직 W3C에서 HTML5를 표준으로 확정한 상태가 아니다. 아직은 논의중이고 2014년에 최종안이 발표가 될 예정이다. 하지만
현재 여러 웹브라우저들이 지원함에 따라, HTML의 기능 중 일부는 이미 PC와 모바일에서 제공이 되고 있다.
최근에 조사에 따르면 웹개발자의 50%가 이미 HTML5를 사용하고 있고, 2015년이 되면 모바일 앱의 80%가 HTML5를 사용할 것이라는
전망이 나오고 있다. HTML5는 PC보다는 모바일에서 더욱 더 부각이 된다. 왜냐하면 PC는 윈도우가 단일 플랫폼으로 지배하지만, 
모바일은 플랫폼이 다양하기 때문에 HTML5의 크로스 플랫폼적 특성과 개방성이 두드러지기 때문이다.
HTML은 다양한 기능을 가지고 있는데 내가 중요하다고 생각하는 몇가지를 설명하겠다.
첫번째로, ‘Semantics’인데, 시맨틱이라는 말 그대로 HTML5는 문서 구조에서 각 부분이 어떠한 문맥적 의미를 가지는지 직접 기
술할 수 있다. 이는 검색엔진에서 브라우징과 관련하여 컨텐츠의 해석 관점에서는 큰 의미를 가진다. 두번째로, ‘Connectivity’
인데 이것 역시 말 그대로 서버와 양방향 커뮤니케이션을 가능하게 해주었다. 세번째로, ‘Offline & Storage’이다. 오프라인과 
스토리지는 서버에서 받거나 클라이언트가 생성한 데이터를 브라우저에 임시 혹은 반영구적으로 저장할 수 있는 방법을 제공하여
서버에 대한 의존을 줄였다. 네번째로는, ‘Device Access’인데, 이것은 다양한 디바이스 입력과 출력의 사용을 가능하게 한다. 
다섯번째로, ‘Styling’인데, 보다 세련된 형태로 기술을 할 수 있게해준다. 마지막으로, ‘3D, Graphics & Effects’이다. 이것은 
외부 플러그인 기능없이 다양한 2D, 3D 그래픽처리를 가능하게 해준다. HTML5를 지원하는 브라우저는 많다. 예를 들어, 익스플로
러 9, 10과 구글 크롬, 모질라 파이어폭스등 대부분의 브라우저에서 HTML5를 지원하고 있다. 하지만 아직은 완벽하게 지원은 되지
않고 점점 확대되고 있다. 이번 기회로 인해 HTML5에 대해 많은 것을 알게 되었다. 원래 많이 듣기는 했었으나, 이런 기능이 있고
의미가 있는 것을 상세히 알게 되었다. 이번에 팀 프로젝트를 하면서 HTML5에 대해 더 알고 잘 사용할 수 있었으면 좋겠다.
