Enter file contents her
Python은 고급프로그래밍 언어로, 인터프리터식이고 객체지향적, 동적 타이핑이 가능한 대화형 언어이다. Python의 
장점으로는 첫 번째로는, Python은 다른 언어에 비해 개발하는 시간이 짧다. Python은 스크립트 언어로 개발이 쉽고 
빠르기 때문에 웹 프로그래밍과 프로토 타이핑에서 아주 유리하다고 볼 수 있다. 두 번째로 비교적 Python은 배우기 쉽다.
Python은 복잡한 문법으로 이루어진 C, C++에 비해 문법이 간단하다. 그리고 Python은 C와 C++과 유사한 문법을 가지고 있기
때문에, 기존에 C를 학습한 사람은 빠른 속도로 이 스크립트 언어를 익힐 수 있다. 세 번째로 다른 스크립트 언어에 비해 
문서화가 잘 되어있다. 이렇게 모듈이 문서화가 잘 되어있기 재사용성이 뛰어나고, 또한 이런 잘 되어있는 문서화를 이용하여
새로운 모듈을 만들기가 쉽다. 이것은 객체지향적 언어의 특징을 잘 살려주었다. 네 번째로 코드를 알아보기가 쉽다. 
Python은 의무적으로 들여쓰기를 하게 되어있어서 누가 코드를 작성하던 비교적 알아보기가 쉽다. 마지막으로 Python은 많은
종류의 운영체계에서 해석이 되기 때문에 이식성이 아주 좋다.
다음으로 아름답고 우아한 언어라고 알려진 Ruby에 대해 알아보겠다. 이 언어는 Python과 라이벌 관계에 있다고 볼 수 있다.
Ruby의 장점으로 첫 번째는 Ruby의 가장 큰 장점이라고 볼 수 있는 코드의 간결성이다. 이것으로 볼 때 Ruby는 프로그래머의
작업환경에 최적화된 언어라고 할 수 있다. 두 번째로는 이 언어는 매우 유연하다. Ruby는 어떤 부분이든 자유롭게 바꿀 수 
있다. 원한다면 코어 부분도 제거하고 재정의할 수 있고, 이미 존재하는 코드에 무엇인가를 덧붙일 수 있다. 세 번째로는 
블록기능이다. Ruby를 사용하는 개발자는 어떤 메소드던 클로져를 추가함으로써 메소드의 동작을 기술할 수 있다. 네 번째로는
Ruby는 순수객체지향언어라고 볼 수 있다. 모든 데이터가 곧 객체이기 때문에 언제나 데이터에서 직접 메소드를 호출할 수 
있다. 마지막으로 동적 타이핑을 말할 수 있는데, 이것은 개발에 있어서 객체지향과 맞물려 코드를 간결하게 만들어 주었다.
동적 타이핑은 추상클래스의 상속을 통하지 않고도 다형성을 실현할 수 있다.  
다음으로 PHP란 스크립트 언어를 살펴보겠다. PHP는 문서 내부에 포함되어 웹 서버에서 실행 될 수 있는 스크립트 언어이다.
장점으로는 첫 번째로 PHP는 코드가 서버에서 실행된다는 것이다. 즉, 동적 웹 페이지를 구현할 수 있다. 이는 Javascript도
마찬가지이다. 두 번째로는 웹 개발 및 HTML에 포함하기에 적합하다. 왜냐하면 PHP는 별도의 실행파일을 만들 필요 없이 
HTML문서 안에 직접 포함하여 사용을 하고, C, JAVA등의 많은 문장 형식을 준용하고 있어 동적인 웹 문서를 빠르고 쉽게 
작성할 수 있다. 세 번째로는 Python과 같은 스크립트언어의 공통적인 특징으로 기존 언어처럼 복잡하지 않고 사용하기 
간편하다. 네 번째로는 각종 데이터베이스를 제어하는 함수와 웹 개발에 필요한 많은 함수를 제공하므로 상당히 다루기 쉽다. 
마지막으로 모든 시스템 프로그램에서 사용할 수 있다는 것인데, PHP는 유닉스 기반에서 최적 성능을 발휘한다.
마지막으로 Javascript란 스크립트언어이다. 이 언어는 자바를 응용하여 사용하기 쉽게 만들었다. 이것의 장점은 첫 번째로
모든 스크립트 언어의 특징과 마찬가지로 빠르다는 것이다. 두 번째로는 PHP와 마찬가지로 HTML문에 직접 입력하므로 실행을
위한 별도의 환경을 구축할 필요가 없다. 세 번째로는 Javascript는 서버사이드와 클라이언트 사이드 둘 다 가능하다는 장점이
있다. 네 번째로는 역시 여기에서 설명한 나머지 3개의 스크립트 언어와 마찬가지로 컴퓨터의 운영체계와 무관하게 프로그램이
수행된다. 마지막으로 javascript는 다른 스크립트언어 역시 마찬가지이지만 아주 쉽게 배울 수 있다는 것이다.
여기까지 총 네 가지 스크립트 프로그래밍 언어에 대해 조사해보고 간단히 사용도 해보았는데, 여태까지 배웠던 C나 C++과
같은 언어와 비슷한 점이 보였고, 잘 배워두면 유용하게 쓸 수 있을 거라는 생각이 들었다. 개인적으로는 시간이 날 때 
Python을 공부해 볼 생각이다. 
