SNS가 왜 인기를 끄는가?
현대사회에서는 인맥이 힘이라고 할 만큼 인맥이 상당히 중요한 부분으로 여겨지고 있다. 옛날의 사람들 대부분은 관계를 
같은 마을에서만 이루어왔다. 하지만 현대인들은 같은 지역, 나라 또는 다른 나라에서 관계를 이루고 있다. 글로벌 사회라고
불릴 만큼 현대사회는 국경을 넘어 사회를 이룬다. 이러한 관계를 생성하고 유지하기 위해서는 수단이 필요한데, 그 수단으로
요즈음 가장 널리 쓰이고 있는 것이 SNS(Social Network Service)이다. 소셜 네트워크란 웹 상에서 개인 또는 집단이 하나의 
구성원이 되어, 각 구성원 간의 상호의존적인 관계에 의해 만들어지는 사회적 관계 구조이다. 이러한 구성원간의 의사소통, 
정보 공유 등을 온라인으로 가능하게 해주는 것이 소셜 네트워크 서비스이다. 이러한 SNS서비스가 각광을 받는 이유는 쉽게 
친구들을 찾을 수 있고, 빠르게 대화와 사진, 동영상과 같은 정보를 게시할 수 있기 때문이다. 쉽게 자신의 정보를 올리고, 
남들과 대화도 할 수 있고, 관심사를 공유할 수 있다. 그리고 자신도 남이 올린 정보를 볼 수 있다. 이러한 특성 때문에 SNS는
현대인의 인맥유지에서 빼놓을 수 없는 필수요소가 되었다.

페이스북의 특징 
1.  친구찾기 : 페이스북은 사용자가 입력한 정보에 근거하여 어떤 관련을 찾아내, 친구일 수도 있는 사람들을 보여주고, 
              또한 나의 친구와 친구를 맺은 사람 역시 보여준다.
2.  뉴스피드 : 뉴스피드는 친구들이 올린 정보나 공유한 정보 등을 모두 보여준다.
3.  채팅기능 : 오른쪽 화면에 나와있는 접속 중인 친구와 1대1채팅이 가능하다.
4.  종적인 커뮤니케이션 : 거의 친구나 지인 중심으로 소통이 되기 때문에 내용의 확산 정도가 느리다.
5.  폐쇄적인 네트워크 : 가입을 하지 않고, 친구를 맺지 않으면 컨텐츠를 이용하거나 볼 수 없다.

트위터의 특징
1.  팔로우 : 팔로우를 하면 이웃을 추가할 수 있고, 그 사람의 정보 구독을 할 수 있다.
2.  단순성 : 메시지는 140자로 제한되어 있어서 정보집약적이다.
3.  대중성 : 오픈API를 지원하여 다양한 운영체제 및 단말기에서 이용가능 하도록 클라이언트가 개발되었다.
4.  횡적인 커뮤니케이션 : 사람들이 주로 시사적인 내용을 다루며, 빠른 공유가 가능하다.
5.  개방적인 네트워크 : 로그인 없이도 검색을 통하여 컨텐츠를 볼 수 있고, 누구든지 팔로우를 통해 구독이 가능하다.

Linkedin이란?
링크드인은 전문 비즈니스 네트워크 서비스로 2003년에 런칭하였고, 현재 100만명 이상의 유저가 사용하고 있다. 링크드인은
페이스북이나 트위터와는 달리 비즈니스 인맥 구축이 강조되어서 기업인들에게 선호도가 높다. 링크드인의 프로필은 이력서로
사용할 수 있을 만큼 해당유저의 경력과 관심분야 등을 파악할 수 있다. 링크드인의 목적은 비즈니스 인맥 구축, 채용, 구직 
등으로 크게 볼 수 있다. 또한 자신이 관심있는 그룹에 가입해 다양한 사람들과 의사소통을 하고, 다양한 정보들을 접할 수 
있다. 주목할 만한 특징으로  Slideshare가 있는데. 이것은 프레젠테이션 공유 전문 웹사이트인 Slideshare와 연동해 자신이
했던 프로젝트나 포트폴리오를 프로필에 추가할수 있다.

Tumblr이란?
텀블러는 마이크로 블로그로 2007년에 런칭하였고, 뉴욕에 600만명의 회원을 보유하고있다. 하루에 5천만의 게시물이 등록될
정도로 많은 사람들에게 이용되고 있다. 일단 텀블러는 사람들이 사진을 보기 위해 많이 사용한다. 텀블러는 포스팅과 스크랩이
쉽기 때문에 많은 사람들이 게시물을 등록하고 스크랩한다. 텀블러는 트위터와 달리 사진, 동영상, 음악, 140자이상의 많은 
글이 모두 지원이 가능하다. 하지만 이러한 많은 컨텐츠를 다루기 때문에 비교적 속도는 느린 편이다. 그리고 텀블러는 테마를
유료나 무료로 바꿀 수 있다. 텀블러가 한글지원이 된다면 많은 한국사람들이 이용할 것 같다.

Pinterest이란?
핀터레스트는 2010에 첫 서비스를 시작하였고, 급성장을 하고있다. 핀터레스트는 이미지 중심의 비쥬얼 SNS이다. 핀터레스트는
이용자의 70%가 여성인걸로 알 수 있듯이 남성보다 여성들에게 무척 인기가 높다고 한다. 왜냐하면 핀터레스트는 자신의 찍거나
모은 사진을 다른 사람들과 공유할 수 있고, 다른 사람들의 사진을 포스팅할 수도 있다. 가장 큰 특징은 전자상거래에도 영향을
미치고 있다는 것이다. gift메뉴에서는 올라오는 이미지에 가격표가 붙어있는데, 핀터레스트는 쇼핑몰의 이미지를 스크랩할 경우
가격을 표시해주고, 스크랩된 페이지 내에 해당 쇼핑몰의 URL주소가 같이 기재된다. 이렇게 현재 패션의 트렌드를 파악할 수 있고,
쉽게 물품을 찾을 수 있기 때문에 여성들이 핀터레스트를 선호하는 것 같다.




