Internet Explorer - Window를 사용하는 유저라면 보통 IE를 쓸 것이다. 나도 처음 컴퓨터를 샀을 때, 브라우져에 대한 개념이
없어서 IE만 썼다. IE는 내가 컴퓨터를 처음 샀을 때부터 사용해서인지 느리고 답답하다는 기억밖에 없다. 하지만 오랜시간동안 
사용해서 굉장히 친숙하고 사용하기 편하다. 특히 도구에 있는 인터넷 옵션을 사용하면 간단하게 다양한 옵션을 조정할 수 있다.
하지만 IE는 정말 악성코드 같은 것에 대한 보안은 잘 되어있지 않은 것같다. 다른 브라우져를 사용할 때보다 악성코드나 
바이러스가 훨씬 잘 들어오는 것 같다. 또 빼놓을 수 없는게 액티브 액스인데 우리나라에 은행이나 공기업같은 사이트를 들어가면 
이 액티브 액스를 설치하지 않고는 이용이 거의 불가능하다. 그래서 요즈음에는 이런 사이트를 방문할 때에만 IE를 사용한다.
하지만 요즘에는 Chrome에서도 액티브 액스설치가 가능하여 IE를 더이상 쓰지 않을 것 같다.


Chrome - IE를 제외한 브라우져를 사용해본건 Chrome이 처음이었다. 처음 사용했을 때는 엄청난 충격을 받았다. 
이렇게 인터넷 속도가 브라우져에 의해 크게 변할 수도 있다는 것을 알게 되었다. 또한 IE와 달리 초기 페이지에서 
자주 방문한 페이지와 어플리케이션에 접속할 수 있게 깔끔하게 정리해서 역시 구글이라는 생각을 하였다. 
Chrome의 장점은 아무래도 속도와 깔끔함 인것같다. 필요없는 것은 버리고 가지고 갈 것만 가지고간 느낌이다.
IE를 쓸때에는 악성코드나 액티브 액스때문에 짜증이 많이났지만 Chrome은 IE에 비해 그런 것이 거의 없기 때문에 
현재는 Chrome위주로 브라우져를 사용하고 있다. 한가지를 더 말하자면, 요즈음에 외국사이트를 들어갈 일이 많은데 
Chrome은 구글번역기를 이용해 번역을 해주어서 일일이 해석할 필요가 없어서 편했다.      


Firefox - Firefox는 이번 과제를 위해서 처음 사용해 보았는데 처음 봤을때는 Chrome과 비슷한 느낌이었다. 속도는 거의 
Chrome과 비슷할 정도로 빨랐다. 그리고 실수로 ALT키를 눌렀는데 위에 메뉴바가 나와서 브라우져의 섬세함이 느껴졌다. 
초기 페이지에서 부가기능에 들어가면 소셜서비스, 쇼핑, 게임등을 연결해주어 마치 포탈사이트와 같아 사용자를 생각하여 만든
기능이라고 생각되었다. Firefox도 Chrome과 같은 번역기가 있다. 또한 테마라는 기능을 이용해서 브라우져를 꾸밀 수 있어 
나만의 브라우져를 쓰는 느낌이 들었다. 아직 써본지가 얼마 되지 않아서 자세히는 모르겠지만 Chrome과 견줄만한 속도와 
다양한 기능이 있어 앞으로 많이 사용할 것같다.




