클라우드 컴퓨팅이란, 단어에서 알 수 있듯이 클라우드는 구름, 구름은 인터넷을 뜻합니다. 이 구름이라는 인터넷 공간에 
서버로 인해 클라우드 컴퓨팅이 이루어 지는데, 서버란 자신의 정보를 사용자들에게 제공하는 컴퓨터를 뜻합니다. 
이 사용자는 스마트폰과 노트북등과 같은 IT기기를 뜻합니다. 이런 구름과 같은 클라우드에서는 데이터의 저장, 처리, 
네트워크, 콘텐츠 사용과 같은 IT관련 서비스를 제공합니다. 이 클라우드 컴퓨팅이 각광받는 이유는 개인이나 기업이 컴퓨터 
시스템을 유지, 보수, 관리하기위한 비용과, 서버의 구매와 설치비용, 소프트웨어 구매비용을 절감할 수 있기 때문입니다. 
하지만 단점으로는 만약에 서버가 해킹을 당한다면 개인정보유출과 자료손실이 있을 수도 있기 때문에 조심해야한다. 
현재 클라우드 서비스로 몇가지 예를 말해보자면, 일단 네이버N드라이브, 아이클라우드, 유클라우드가 있습니다. 
현재 이것들 말고도 여러가지 클라우드 서비스가 있는데, 이것은 사용자가 자신에게 맞는 것을 잘 선택해야 할 것입니다. 
클라우드 서비스를 여러 기업과 개인이 점차 많이 사용하면서 급격한 속도로 발전하고 있습니다. 앞으로 이 클라우드 서비스의
관건은 데이터 보안과 어플리케이션지원의 다양성보장이라고 저는 생각하고 있습니다.
