HTML5는 HTML( Hyper Text Markup Language)의 최신규격으로 IE를 사용하면서 불편했던 엑티브X라던지 축구동영상 한번을 보려면 설치해야했던 실버라이트라던지 재미있는 방송 한토막, 즉 플짤을 보려면 설치해야했던 플래쉬같은 것들 없이도 웹에서 화려한 그래픽 효과를 낼 수 있으며 음악 동영상을 자유롭게 감상 할 수 있다. 

HTML은 1991년에 처음 사용되었고 1999년에 4.01이 만들어졌다. 그리고 웹 기술이 하루아침에 달라지게 발전하는동안 표준은 4.01에 멈춰 있었다. 표준이 10년간 멈춰 있는동안 더 다양한 기능을 지원하기 위하여 XHTML1.0 XHTML1.1 XHTML 2.0 등이 개발되었으나 웹브라우저 제조업체들이 브라우저의 특성을 살리기 위해 표준을 지키지 않아서 같은 웹을 열어놨어도 브라우저가 다르면 내용이 달라지는 문제를 일으켜서 2007년 XHTML 2.0을 완전히 포기하고 HTML5라는 이름으로 새롭게 표준을 제정하게 되었다.

HTML5는 현재 미완성이지만 각종 브라우저회사들이 개발을 하는중이다. 2014년에 HTML5 표준 권고안이, 2016년 말에 HTML5.1를 발표할 것이라고 한다.

HTML5의 미래는 앞에서 잠깐 말했지만 우리를 그동안 귀찮게 했던 어도비 플래쉬플레이어 라던지 엑티브엑스 등을 설치하면서 컴퓨터를 무겁게 만들지 않아도 되는 환경을 제곡하게 된다. 하지만 HTML5가 모두가 사용하는 대세가 된다고 할지라도 우리가 영어쓴다고 한자를 안쓰는게 아니고 전자책이 생겼다고 종이책을 안보는게 아니듯 플래쉬나 엑티브엑스가 아예 사라지지는 않을 것으로 예상된다. 오히려 HTML5에 맞춰 더 발전하지 않을까라는 예상을 해본다.

HTML5의 주요기능으로는 단순의미로는 보다 구조화되고 안정화된 다양한 기능의 HTML 태그를 제공하여서 보다 지능화되고 다양한 형태의 풍부한 웹문서를 표현 가능해졌다, 멀티미디어 적으로는 자체적으로 비디오 오디오 기능을 제공하기 때문에 엑티브엑스나 플래쉬같은 외브 플러그의 필요성이 사라지게 되었다. 비동기 통신 기능과 다중 쓰레드 기능을 통하여 웹에서의 처리성능을 향상시켜 웹의 가장 큰문제였던 성능문제를 대폭 개선하게 되었다.

HTML5의 지원상태로는 IE6~8은 세계시장점유율은 28%이지만 HTML5를 지원하지 않는다. IE9부터는 HTML5를 지원한다. 다음으로 24% 세계시장점유율의 구글크롬은 HTML5를 지원한다. 23%의 모질라 파이어폭스 역시 HTML5를 지원한다. 10%미만의 애플 사파리와 오페라 역시 HTML5를 지원한다. 아이폰과 아이패드는 HTML5는 지원하지만 플래쉬는 지원하지않아서 유저들이 아쉬워한다. 안드로이드는 HTML5는 물론 플래쉬도 지원한다. 아이폰3GS를 쓰다가 갤럭시S3로 저번에 바꿨는데 플래쉬파일이 잘나와서 신세계를 보는듯하였다.