SNS는 왜 인기를 끄는가. 
우리들 대부분은 SNS를 사용해왔다. 요즘에는 트위터나 페이스북 같은 SNS를 이용하고 있고 그 이전에는 싸이월드의 미니홈피나 네이버 블로그. 더 이전에는 버디버디미니홈피나 세이클럽 등의 SNS를 이용하곤 했다. 우리가 이 SNS를 이용하는 것은 온라인 상으로 서로의 공간을 꾸미고 공유하면서 다른사람들과의 친밀도를 쌓고 관계를 발전시키는 것에 흥미를 느끼기 때문인데, 이는 스마트폰의 보급으로 인하여 컴퓨터로만 하던 것들을 더 쉽게 접할 수 있게되어 더 많은 인기를 끌게 되었다. SNS는 시대의 흐름에 따라 유행을 타고 있는 것이 특징이다.

페이스북의 특징
내가 요즘 즐겨하고 있기도한 SNS인데 특징으로 첫째로 나의 친구의 친구목록을 통계내어 함께 아는 친구가 몇명인지를 알려주어 내가 알지도 모르는 친구를 검색해주는 기능이 있다. 둘째로 체크인 기능을 통하여 내가 어디에 방문했는지를 입력할 수 있는 것은 물론 친구들에게도 알릴 수 있는 기능도 있다. 셋째로 '좋아요'버튼을 눌러서 많은 사람들의 공감을 얻는 기능도 있어 어르신 여행보내드리기나 어린아이들의 병원비를 지원해주는 SNS의 순기능도 볼 수있다. 넷째로 단점이지만 사적인 내용도 내친구는 물론 내친구의 친구들에게도 공유 될 수 있는 문제점이 있어서 프라이버시를 지키지 못 할 수 있는 단점이 있다. 마지막 5번째로 5천명의 친구제한이 있어서 이 이상의 친구를 만들 수가 없다는 단점이 있다.


트위터의 특징
속삭이다라는 단어의 뜻으로 짧은 글로 팔로워들에게 알릴 수 있는 것인데, 가장 큰 특징으로 페이스북이 5천명이라는 제한이 있던 것에 비해 트위터는 제한이 없어서 연예인이나 운동선수등의 유명인의 트위터 팔로워수가 수십만을 가볍게 넘는 것을 볼 수 있다. 둘째로 페이스북이나 다른 SNS는 상호간의 친구등록을 해야하지만 트위터는 한쪽만 친구등록을해도 상대방의 소식을 알 수 가 있다. 셋째로 140자까지만 글이 제한되기 때문에 모바일에서 효율적이지만 부족하다는 단점이 되어 페이스북에서 한번쓰고 끝날 글이 4번 5번에 걸쳐 올라오는 경우가 허다한것을 볼 수 있다. 넷째로 강한 전파력인데, 쌍방이 아닌 한방향의 친구기능으로 인해 정보를 빠르게 전파할 수 있다는 특징이 있는데 미아를 찾는다는 등의 정보를 빠르게 전파하면 좋지만 잘못된 정보가 퍼져서 수습하기 힘들어지는 단점도 같이 가지고 있다. 다섯번째로 스마트폰과 호환이 좋아서 누구나 손쉽게 접근 할 수 있다는 장점이 있다.

Linkedin
비지니스맨들을 위한 SNS이다 프로필을 페이스북처럼 간단하게 쓰는게 아니라 기업이력서 수준으로 작성을 하는데 이것으로 구인이나 구직에 사용하기도 한다. Linkedin이 많이 쓰이고 있는 미국에서는 이미 Linkedin을 이용한 채용이 활발하게 이루어지고 있다고 한다. 사용자의 친구들이 속한 업계의 동향을 파악하거나 업계 사람들의 정보를 교환 할수가 있다. Linkedin을 통해 친해진 친구들과 오프라인으로 만날 수 있는 기회를 준다는 점도 특징이 될 수 가 있다. 구직을 준비중인 사람들에게 나의 스펙을 알릴 수 있는 SNS라고 할 수 있다.


Tumblr
페이스북과 비슷하게 글이나 이미지를 업로드 할수 있고 서로의 페이지를 공유하는 기능이 있다. 페이스북은 친구 또는 친구의 친구에게까지 나의 페이지를 보여줘야하는데 Tumblr는 블로그처럼 나만 볼 수 있는 기능도 있고 긴상깊었던 내용들을 스크랩할 수 있는 기능도 있다. 쉽게 말하면 블로그와 페이스북을 섞어놨다고 할 수 있다. 나의 블로그에 내가 원하는 사람들의 글이 자동으로 업로드 되게 할 수 있다. 페이스북이나 트위터처럼 원하지 않는 정보까지 얻을 수 있는 것에 비해 Tumblr는 개인블로그처럼 본인이 관심있는것만 볼 수 있고 그렇게 만들어 갈 수 있는 특징이 있다.


Pinterst
Pin + Interest의 합성어로 사용자가 관심이 있는 것에 핀을 꽂는 다는 뜻으로 우리가 마음에 드는 메모지나 사진을 핀으로 벽에다 꽂아주는 대서 착안된 것이라고 한다. 대부분의 사용자가 여성 사용자로 다른 SNS와는 다르게 이미지 기반의 SNS로 트위터나 페이스북과 연동이 된다는 것이 특징이기도 하다. 가장 큰 특징으로 PIN IT이라는 기능으로 트위터의 팔로잉과 유사한 기능으로 웹에서 마음에 드는 사진이 있다면 PIN IT을 하여 자신의 게시판에 스크랩 할 수 있다. 내가 올린 사진을 트위터의 리트윗 기능처럼 리핀기능으로 퍼갈 수도 있다.