어머니 클라우드 컴퓨팅 이라는 말을 들어보셨나요? 말 그대로 구름이라는 건데요. 우리 가 언제 어디서나 구름을 볼 수 있듯이 데이터의 저장 공간을 언제 어디서나 볼 수 있다는 것을 말하는 건데요. 어머니 핸드폰 고리에 usb 달고 다니시는 거 있잖아요. 그 usb랑 똑같은 기능을 하는 것이 요즘 인터넷에 있어요. 영화나 사진이나 음악이나 문서 같은 파일들을 인터넷에 저장을 해놓고 인터넷이 되는 아무 컴퓨터에서나, 스마트 폰으로도 볼 수 있는 서비스에요. usb는 어머니가 깜빡하고 컴퓨터에 꽂아놓고 그냥 나오셔서 잃어버리신 경우도 많았고, 가방 안에서 굴러다니다가 잃어버린 경우도 많았잖아요? 클라우드로 하면 잃어버릴 일이 없어서 안심이죠. 또 웬만한 usb보다 저장용량이 커서 더 편리하답니다. usb나 외장하드를 구입 안 해도 되서 경제적으로도 좋고, usb처럼 단자가 상해서 고장 날 일도 없지요. 하지만 뉴스에 자주 보도 되는 신상정보가 유출되는 일이 생기면 정보가 유출 될 수 있다는 위험성도 있습니다. 흔히 쓰는 네이버만 해도 N드라이브 클라우드 서비스가 30GB를 제공하기 때문에 사용하시기 편할 것이에요. 챙기느라 신경 쓰이고 수명에 제한이 있는 usb는 이제 그만 쓰시고 클라우드 서비스를 써보세요 어머니!