0991008 김태형
HTML5란 무엇인가? 
웹페이지를 만드는언어인 HTML은 처음 개방당시에는 인터넷이 그리 발달하지 못한시기였기 때문에 이미지와 그림만을 표현해내면 됬었지만 이제는 인터넷이 많이상용화 되면서 클라우드 컴퓨팅 시스템을 이용한 다양한 멀티미디어 표현이 필요해지면서 HTML에는 없는 여러가지 소프트웨어들이 생기기 시작했다. 그 예로 실버라이트나 아도비 플래쉬, 미디어플레이어, 엑티브 X등이 있으며, 이것들은 각기 다른 모듈을 사용하기 때문에 각 미디어가 지원하는 소프트 웨어를 매번 받아줘야하는 단점이 있다. 그로인해 컴퓨터가 느려지게 된다. HTML5는 이러한 문제점과 함게 HTML의 최신 트렌드에 맞춘 업그레이드로서 언어자체에 여러 미디어 표현이 가능하게 만드는 언어를 제작하는 것이다. 

HTML5는 왜 출연했는가 ?
HTML5가 출연하게된 이유는 위에 설명한 바와 같이 최신트렌드에 맞춘 언어개발이 첫번째 목적이다. 
다른 제2 소프트웨어가 아닌 언어자체에서 각종 미디어표현 방식이 가능해지게 되고 그로인해 매번 다른 모듈을 찾아야하고 다운받는 번거로움이 사라진다면, 이 언어는 점점 표준화 될 것이고 그로인해 얻는 개발 기업의 파장효과 굉자히 크다고 본다. 그래서 많은 기업들이 HTML5에 큰 투자를 해서 앞다투어 개발하겠다고 하는 것이다. 

HTML5의 현재와 미래

HTML5은 현재 다양한 브라우저를 사용하는 스마트폰이나 다양한 웹기기에서 활용도가 높다. 다양한 브라우저에서는 그만큼 다양한 소프트웨어가 필요로 하지만 표준화된 HTML5를 이용하면 그것을 훨씬 간소화하면서 호환성 또한 높일 수 있기 때문이다. 그러나 아직 국내에서는 IE의 높은 비중으로 인해 공공기관사이트들도 액티브 X를 이용하여 미디어를 보여주는 실정이라 호환성이 매우 높다고 할 수는 없다. 하지만 다양한 호환성과 표준화 그리고 무분별한 소프트웨어의 사용 방지 등의 장점을 가졌기 때문에 표준화가 되는 길도 멀지 않았다고 할 수있다. HTML5가 표준화 된다면 그 규격내에서는 어떤 브라우저든지 호환이 되는 것이기 때문에 좀더 쾌적한 인터넷 사용이 보장된다고할 수 있다.

HTML5의 브라우저 지원상태
HTML5가 나왔을 때 구글에서는 큰 투자를 했다. 구글에서 자제 브라우징을 개발하면서 호환성을 높일 수 있는 방법으로 아주 적격이었기 때문이다. 그래서 현재 크롬은 HTML5와의 호환성은 가장 좋으나 우리나라에서만큼은 HTML5를 사용하지 않는 웹이 많기에 현재 웹과의 호환성이 떨어지게되는 것이다. 반대로 익스플로어는 역시 HTML5를 사용한다고 약속은 했지만 그 반응이 느리고 액티브 X라는 모듈의 존재도 있기 때문에 큰 호응이 있지 않았다. 우리나라는 익스플로어사용자가 굉장히 많아서 현실적으로 국내 호환성은 익스플로어가 가장좋다. 그러나 외국에서는 액티브 X보다는 공용화된 HTML5를 사용하는 기업들이 많고 또 그러한 웹이 많기때문에 크롬의 호환성이 떨어지는 편이 아니다. 글을 쓰다보니 익스플로어를 비방하는 글의 형식이 되는 것 같지만 요점은 HTML5의 빠른 공용화와 브라우징들의 협력이 좀더 나은 웹기반과 환경을 제공할 수 있게 된다는 것이다. 어서빨리 HTML5의 표준화가 이루어졌으면좋겠다.