0991008 김태형 
프로그래밍언어 비교 
Python-파이썬은 c나 c++과같이 각 플랫폼에 따른 바이트코드가 다른것이 아닌 대부분의 플랫폼에서 운용이가능하다. 
       자바가 실행프로그램이 따로있어서 바이트코드가 어떤 플랫폼이든 사용가능한 것과는 달리 프로그램을 동작시키는 것만으로 
       바이트코드가 자동으로 생성되게 된다. 그리고 형변환이 동적으로 되어있기 때문에 어떤 함수를 작성할 때 따로 타입을 지정해주는 것없이 
       입력을 해도 자동으로 타입을 정해서 실행하기 때문에 함수의 활동폭이 크며 좀더 단순한 코드작성이 가능하게된다. 또한 다양한 라이브러리 지원과 메모리를 
       자동으로 할당 또는 분배하며, 문법자체도 c나 c++에 비해 단순화 되어있다. 이러한 특징들로 코드는 짧아질수 있게되고 그로인해 유지보수가 쉽다는 장점과
       개발기간을 단축시킬수 있다는 장점이있다. 또한. c혹은 c++ 등 다른 언어를 호출하거나 라이브러리로 접근하는것이 가능하다. 
       단점으로는 이러한 많은내용을 함축하고 있는 언어답게 실행속도가 약간 느린 단점이 있으나, 그것을 제외하고는 괜찮은 스크립트 언어라고 생각한다.

PHP-웹 시스템 개발을 위해 개발된 프로그래밍 언어로써 역시 컴파일이 따로 필요없다는 장점이있다. 또한 플랫폼 또한 다양하게 이용이가능하며 일반적으로 리눅스 운영체제에서 
    사용하게되는데 아파치 혹은 MYSQL데이터베이스와 연동되는 경우가 많다. C언어를 많이 참조하였기 때문에 스크립트 언어는 처음접하는 사용자가 쉽게 배울수 있으며,
    웹상에서 필요한 pdf파일 생성 http 등 다양한 함수가 존재해서 편리한 프로그래밍 가능하게 된다. 다만 함수를 알아보고 찾아봐야 하지만 그것만으로도 시간이 매우 단축된다고 할수 있다. 
    php는 에러가 발생해도 웹에서 띄워주기 때문에 사용자가 소스를 확인할수가 없다. 또한 객체지향언어 이기는 하지만 객체를 직접적을 생성할 필요가 없으며 역시 같은 장점으로 변수를 선언할 필요가 없다. 


RUBY- 루비역시 스크립트 언어로 개발되었다. 루비도 변수타입을 따로 선언하지 않아도된다. 
      또한 루비자체가 여러가지 언어를 섞어 만든 언어이기 때문에 다른 어떤 언어를 접해본 사용자들은 쉽게 배울수 있따는 장점이있다. 
      다만 일반적인 C,C++같은 응용프로그램 언어만 접해본 사용자들은 생소한 느낌이들수도 있다. 
      또한 루비는 객체지향언어지만 클래스,변수 등 모두 객체로 이루어지게 된다. 또한 루비도 플랫폼을 폭넓게 쓰는 것이가능하며 
      자바에서 사용되는 남은 메모리를 회수 하는 기능이 자동으로 이루어져있어서 굳이 메모리를 회수하지않아도 되며,  
      가장 큰 특징은 프로그램의 런타임 되는 도중에 내장클래스를 변경가능해서 사용자한테 자유도를 많이 부여해준다. 
    

JAVASCRIPT- 위에설명한 다른어어와 마찬가지로 인터프린터 언어이다. 자바와는 아무런 상관이없는 언어로서 간결한 구조가 특징이다. 
            자바스크립트는 이미 꽤 오랜시간을 거친 언어라서 다양한 기능을 가지고 있으나, 잘못사용할 경우 엉뚱한 방향을 나갈수도 있다. 
            능숙하게 사용할 줄만안다면 서버쪽을 건드리지 않고도 자체적프로그래밍으로 서버 사용자를 확장시키는 것도 가능하다고 하며 , 
            대신 잘못사용할 경우 데이터베이스타 웹에 접근불가등 여러가지 오류를 발생시킬수도있다고 한다. 또한 보안문제를 야기할수도있다. 
            다양한 능력을 가지고 있는 대신 능력을 잘못사용하면 오히려 악이되는 언어가 될 가능성이 있다. 
	    자바스크립트는 어느정도 문법을 중요시하는데 대소문자는 반드시 구분해야하며, 함수,속성 등의 구분은 마침표 를 사용 
            " " 로 문자열 표시 등 자바에서 사용하는 문법과 비슷한 면이 많이있다. 