1. 소셜네트워크서비스, 즉 SNS가 인기를 끄는 이유로는 여러가지를 들 수있다. 
그중 하나는 스마트폰의 대중화를 꼽을 수있다.
 스마트폰에서 언제 어디서든 인터넷에 실시간 으로 접속할 수 있기 때문에 자신을 표현하고자하는 심리와 스마트폰의 대중화가 맞물리면서 SNS가 급속도로 커지기 시작했다.
 자신의 관심사와 사는이야기를 표현하고싶은 현대인들의 심리와 간결하고 언제어디서든 사용할 수 있는 SNS는 그 상호작용이 맞물리면서 엄청난 파급효과가 생기면서, 
기업이나 유명인들은 그러한 효과를 이용하기로 하고, SNS를 통한 광고 혹은 이미지 메이킹등을 하며 그 인기를 더욱 끓어올리고 있다. 

2. 트위터와 페이스북은 같은 SNS 시스템을 가지고 있지만 그운영방법에서 차이점을 보인다. 
우선 페이스북은 1)홈페이지 같은 느낌으로 사용이 가능하다.
 2)자신들의 친구를 하나의 그룹으로 묶어서 볼수 있다.
 3)좋아요 버튼을 이용한 광고, 홍보 같은 다양한 방법을 시도할 수있다.
 4) 어플리케이션이 연동되어 게임이나 최근 많이 이용하고 있는 친구 생일 달력 등 여러 기능을 사용할 수있다
. 5)페이스북자체가 사진과 함께 장문의 글도 쓸수있기 때문에 개인 미니홈페이지 혹은 블로그 처럼 사용이 가능하다.
이에 반해 트위터는 1)귓속말과 같은 DM이라는 기능이있는데 팔로워되있는 친구에게만 사용가능하다. 
2) 글자체에 태그를 걸어서 같은 관심사에 있는 사람들끼리 모아볼 수있따. 
3)팔로워에 숫자 제한이 없어서 순위를 표시해주는 사이트도 있다. 
4)역시 트위터를 이용해 홍보,광고를 통한 수익창출이 가능하다.
 5)같은 관심사를 모아서 ~당을 만들수 있다. 


3. Linked in: 비지니스형 SNS로 구인,구직 포털사이트와는 다른 것이 채용과 취업을 목적으로 하는 비지니스 SNS가 아닌 자신이 하고있는 분야 혹은 그와 관련 된 분야 등 
전문적인 부분에서의 인맥을 쌓고 넓히는데 그활용도가 높은 SNS이다. 
그렇기 때문에 프로필 작성도 자신의 경력과 학력을 적는 이력서와 같기 때문에, 취업 혹은 그 분야에서 프로젝트를 진행하려 할때 큰 도움이 되는 SNS이다.

Tumblr : 블로그+트위터 형 SNS로 회원가입을 한뒤 원하는 사람한테 팔로워를 한다면 그사람이 게시하는 사진이나 음악등을 공유할 수 있다.
 텀블러는 마이크로 블로그 형식이라고 하며 소규모로 친목을 도모하거나 인맥을 관리할 때 좋은 SNS가 될 수 있을 듯한다. 
방식은 트위터 같으나 인터페이스가 깔끔하고 사진과 음악을 위주로 공유받을 수있다는 점에서 활용도가 높으나 아직우리나라에서는 지지도가 크지 않은 것으로 알고있다.

Pinterest : 이미지중심의 SNS로 간단히 말해 자신이 원하는 이미지를 모아보는 SNS라고 할 수있다.
 자신이 주제를 정해서 찾으면 그주제에 해당하는 사진을 모아주거나 혹은 어던 사람을 팔로우 해놓고 계속해서 사진을 받아 볼 수도 있다.
 핀터레스트가 가진 가장 큰 특징은 이미지중심적이기 때문에 쇼핑 지향적이라고 할수 있다.
 이는 기업의 입장에서 보면 그 사진을 보고 팔로우 해놓거나 핀해놓으면 잠재적으로 그 상품을 구매할 가능성이 높아지기 때문에 홍보, 광고 쪽에서도 큰 관심을 가지고 있다고 한다.
 핀터레스트에는 이미지를 추적해갈 수있는 URL이 있기 때문에 그광고 효과도 더욱 극대화 시킬 수있을 것으로 생각되나,
 현재 우리나라에서는 사용자가 많은편이 아니기 때문에 아직까지는 기업에서 이를 활용한 사례가 없는 것으로 안다.