0991008 김태형

IE , 크롬 , firefox 사용한 뒤 .


IE : 가장 기본적으로 많이 사용하는 브라우저이다. 우리 어머니, 아버지, 동생 등 컴퓨터에 대해 관심이 없고 인터넷만 사용하는 사람들에게는 이것만이 인터넷으로 통하는 유일한방법이다. 
     크롬,파이어폭스 등을 내가 추천해주었지만 사용할 마음없으시단다. 윈도우에 끼워넣어서 배포를 했기에 인터넷하면 대부분 익스플로어 마크부터 생각하신다.
     인터넷이 느리다고 항상그러시지만 익숙하니까 이걸사용하신다. 익스플로어는 호환성이 좋아 웹이 깨지거나 읽지못하는 경우는 없는 것 같지만 
     그 호환성을 만들어주는 active x의 무분별한 사용에 컴퓨터에 너무여러가지가 깔리게 되고 그로인해 관리를 안하고 사용하는 유저같은경우 컴퓨터가 매우느려지고 
     인터넷이 무거워지는 현상이 발생하게된다. 고로 나는 특정물품을 구매할 때만 사용하는 브라우저다. 
     장점: 호환성이 좋다. 오랜사용으로 익숙하다. 
     단점: 호환성이 좋아서 인터넷이 느려진다. active x를 통한 무분별한 프로그램 유입. 

크롬 : 군대시절 사이버지식방에서 익스플로어가 느렸을 때 사용하던 브라우저다. 컴퓨터사양이 매우 좋지않은 군부대에서는 조금이라도 향상된 인터넷 속도를 느끼기위에 
       조금이라도 가벼운 브라우저를 사용하자는 마음에서 사용했다. 이유인 즉, 군시절에는 크게 오래할일도 없거니와 항상 확인하는 사이트를 확인하게 되고 결제같은 일을할일도없기에
       호환성이 그리 중요하지않다. 단지 조금이라도 가벼운 프로그램을 사용하는 것이 정신건강에 이로울 때였다. 
       하지만 가끔 익스플로어와는 완전히 다른 인터페이스화면을 띄울때도 있어서 당황스럽기도하다. 최근 컴퓨터에 능숙한 세대부터 익스플로어보다는 크롬이나 파이어폭스쪽으로 바뀌는경향이있다.
       장점: 매우 빠른속도
       단점: 호환성이 떨어짐, 익숙한 익스플로어 사용하다가 가끔 당황함. 

firefox : 메모리용량을 너무잡아먹는다. 깜짝놀랬다. 인터넷속도는 익스플로어 보다는 빠르지만 프로그램자체가 잡아먹는 메모리용량이 크기 때문에 컴퓨터사양이 많이 높아진 
          최신 컴퓨터들에게는 큰 문제가 아닐지 몰라도 예전 컴퓨터들에서는 인터넷 속도 빠르게해보려다 컴퓨터 자체속도가 떨어지는 당황스러운 상황이 발생할 수있다. 
          호환성은 IE에 비해서는 떨어진다. 유독 우리나라에서만 IE에 맞춰서 만들어 놓은 웹이 많아서 그렇단다. 다른 것으로는 크롬과 비슷하다는 느낌을 지울수가없다. 
 	  인터페이스 또한 크게다른점을 못느끼겠다.
	  장점 : 세브라우저중 중위권의 속도 , 호환성 
	  단점 : 어정쩡한 포지션. 속도가 매우빠르다고하기도 호환성이 매우좋다고하기도 뭐한 크롬과 비슷한 느낌.