Iaas : infrastructure as a service 의 약자로 일종의 하드웨어를 제공하는 방식이다. 가상화를 통해서
       하나의 큰 하드웨어를 구성한뒤 부분부분 나눠서 쓰는 형식으로써 자신에게 할당받은 부분은 자신에게 필요한방식으로
       사용이 가능하나, 클라우드 제공자는 단지 하드웨어만 나누어주기 때문에 그 용량안에 응용프로그램 설치나 각종 소프트웨어설치도
       사용자가 직접해야하며, 그 관리와 유지,보수 또한 사용자의 몫이 된다. 어떻게 보면 자유도가 높다고 할수있는 부분이나, 
       다르게 보면 신경써야할 부분이 많다고 할 수있다. 
       국외에서는 아마존웹서비스-S3를 예로 들수있으며, 국내에서는 KT,유클라우드us를 들 수있다. 
       기본적으로 클라우드에 대해서 단지 파일을 업로드하고 내려받는 다는 언제어디서든 사용가능한 저장매체 
       정도로만 생각하는 부분이 이쪽 부분이다.

Paas : Platform as a Service 의 약자로서 Iaas의 기반에다가 플랫폼을 추가했다고 볼 수있다. 클라우드 제공자는 
       하드웨어 뿐만 아니라 그 안에서 응용프로그램의 개발 및 설치 를 할 수 있는 플랫폼까지 같이 제공한다. pc에서 보면 윈도우와 같은
       os라고  볼 수 있다. 그래서 사용자는 정해진 틀에 맞춰서 응용프로그램을 개발 및 설치를 하면 되기 때문에 플랫폼에 대한 부담을 덜게 되지만,
       특정 응용프로그램이 특정 플랫폼만 지원하는 상태라고 하면, 플랫폼자체를 수정하기위하여 제공자와 협의를 하는 등의 번거로움이 발생한다. 
       또한 사용자는 플랫폼자체에 대한 유비 보수 비용과 부담은 줄어들지만 여전히, 그 안에들어갈 응용프로그램의 유지 비용 및 부담은 그대로 가져가게 된다.
       그러나, 플래폼망 이용하기 때문에 그안에서의 자유도는 높아 가장 실용적이고 큰 주목을 받고있다.
       Paas 이용 사례로는 국내에서는 한국 사진기자협회가 런던올림픽 기간에 애저를 사용하여 일을 처리한 적이있고 
       삼성전자에서 스마트TV의 서비스인프라로 윈도우 애저를 채택했었다.  또한 해외사례로는 Google App Engine이 대표적이며,아이튠즈 또한 Paas에 해당한다.


Saas : Software as a Service의 약자로서 Paas보다 더많은 것을 제공해준다. 클라우드 제공자는 하드웨어 + 플랫폼 + 응용프로그램까지 제공하여, 사용자는 필요에맞게 
       사용만 하면 된다. 그렇기 때문에 Saas 사용자는 그 프로그램이나 플랫폼에대해서 이해할필요도 없고, 단지 사용만 하면되기때문에 편리하게 쓸수있지만, 다르게보면 
       프로그램이 사용자의 요구와 맞지않으면 안된다. 또한 응용프로그램을 별도로 조작,변경할 수 없기 때문에, 업무 개혁이나 일처리 방식이 바뀌게되면 해당 응용프로그램이
       필요없어지게 될 수도 있어, 바로 버려야하는 경우도 발생한다.
       그러나 일반적으로 컴퓨터를 잘 모르는 사람도 사용 하는것이 Saas로서 우리 실생활에 깊숙이 관여하고 있다. 이메일서비스는 사람들이 당연하게 생각하며 사용하고있지만,
       일종의 Saas라고 볼 수 있다. 사용을 하기위해 단지 프로그램을 실행만 시키면되고 그서버를 호스팅할 필요가 없는것이다. 사용자는 단지 어떡해 사용할지 생각하고 명령만내려주면 
       그 외 서버, 관리, 보수 등은 전부 제공자가 하게된다.
       그 예로는 CRM 솔루션인 Salesforce 와 MS Office 365 같은 것이 있다. 





Baas :Backend as a Service 의 약자로써 모바일 애플리케이션에 특화된 클라우드 형태이다. Baas는 데이터 저장용량, 인증, 분석 통게정보 등 다양한 기능을 포함하고있다
     . Baas의 주요 목적은 사용자가 앱을 사용할 때 사용자 입장으로써 사용하기도 하지만, 페이스북이나 인스타그램처럼 사직을 찍고 올리고 관리하는데에는 
        관리자입장으로써의 사용도 필요하게 된다. Baas는 이러한 일들을 해주는 것으로써 클라우드 제공자가 이러한 일들을 대신 해주는 대신 사용자는 자신이 제공하는 것처럼 
      사용을 할 수 있게 되는 것이다. 자질 구레한 일들의 종류에는 하다못해 어떤 사진이나 파일을 자신의 공간이나 어느 특정 사이트에 게시할 때에도 
       서버를 구축하는 등의 일들이 필요하지만 이 클라우드를 사용함으로써 손쉽게 백엔드를 구축할 수 있다. 
       언뜻 보면 Baas와 Paas는 그 구분이 모호하지만 모바일에 특화관련으로 구분하면 될것 같다. 
      그 예로는 국내에서 KTH모바일 백엔드 서비스 bass.io를 공개시범 하였고, sk플래닛, 인크로스 등도 시행하고있다. 
       해외에서는 GE,IBM IMRIS 등 여러 회사들이 서비스를 하고 있다. 