클라우드라는 시스템이있어요. 클라우드는 영어로는 구름을 뜻하지만 IT업계의 용어로는 여러 물리서버를 통합한 가상서버를 일컫는 말이에요.
가상서버는 확연히 어디에 물리서버가 있다라고 말하기 힘들기 때문에 구름이라고 말하는 거지요.  
말이어렵지만 쉽게생각하면 언제 어디서든 컴퓨터만 있으면 사진이나, 동영상, 프로그램을 저장해놓았다가 다시 사용할 수 있는 창고 같은 개념이라고 생각하면 편해요. 
가령 엄마가 핸드폰으로 사진을 찍어서 창고에 자동으로 들어가게하면, 제가 언제어디서든 그사진을 다시 빼서 볼 수있는 개념으로 생각할수도 있고요. 
조금 어렵게 보자면 제가 다운받은 앱을 창고에 넣어두면 엄마가 언제든 그 앱을 사용할 수 있게도 할 수 있어요.  그러면 우리 가족 창고를 만들어 놓으면 굳이 엄마가 저한테 사진을 보내거나 하지않아도 제가 볼 수도 있고
, 또 개개인이 각자의 창고를 만들어서 그걸 다 연결하는것보다는 하나의 큰창고를 이용하는게 가격이 싸지겠죠?
대신 장점만큼 단점도 있는데 개인정보가 유출되기 쉬워요. 
혹 지은이가 엄마몰래 술을 마시러 갔다가 창고에 자동 저장되는걸 깜빡하고 친구들이랑 사진을 찍으면, 엄마가 보고 놀래겠죠?  이건 쉬운 예로 든거고, 해커가 이 가상서버만 파고들게 되면, 
혹여 우리 가족창고에 공인인증서나 개인정보가 저장되어있을 때 저희 가족 전부의 정보가 유출되게 되요. 
그리고 만약에 가족창고 하나가 날아가버리면 우리가 개개인 창고를 가지고있는 것보다 더큰 정보가 날아가게 되겠죠? 
이런 것처럼 단점도 많지만 여러가지 장점과 비용절감 이라는 측면에서 계속해서 클라우딩 서비스는 늘어가고 있는 추세에요.요즘 다음이나 네이버 같은 곳에도 다양한 클라우드서비스를 제공해주고 있으니까 우리가족이 이런 부분에 대해 좀더 알게 되면 저희는 카카오톡 말고도 IT로써 가족이 단합할 수있는 하나의 공간이 생길수 있어요. 그러니 한번 관심을 가져보는게 어떨가요 ??