Html5이란 무엇인가, 왜 출현했는가
Hyper Text Markup Language의 줄임말로 지금까지 웹사이트를 구성해왔던 핵심요소이다. 물론 지금도 그 역할을 톡톡히 하고 있으나 그 동안은 웹 표준규약이 정해지지 않아 브라우저마다 각각의 호환문제로 골치를 썩혀왔었다. 그러나 이제 html5이 등장하면서 그런 문제들을 해소하게 되었는데 중요한 것은 기존의 웹사이트에서 ActiveX나 실버라이트가 없이도 동영상이나 그에 상응하는 그래픽작업을 할 수 있게 되었다.

현재 상황
아직까지는 표준화 작업이 진행중이며 우선적으로 브라우저를 중심으로 기능별 표준화 작업이 시작되고 있다. 2014년에는 최종 확정될 예정이다.

미래는?
이미 구글과 애플 등 심지어 마이크로소프트사까지도 html5를 지원하겠다고 나선 지금 이 상황에 누가 봐도 html5를 대세인건 확실하다. 하지만 일각에서는 아직도 html5자체의 기능만으로 모든 플러그 인을 대체하는 것은 불가능하다는 반론도 나오고 있다. 완전한 표준으로 자리잡기까지 상당한 시일이 걸릴 것으로 예산된다.

주요기능
Canvas를 통해서 간편하게 웹에서 비디오를 제어할 수 있다. 또한 자바스크립트로 그림 그리기가 가능해지며 기본적인 도형과 컬러링도 구현가능하고 심지어 게임까지도 구현 가능하다.
Geolocation API는 사용자의 위치정보를 웹에서 확인 가능하게 한다.
비디오 코덱 표준화가 되어 별도의 도영상 플러그인이 필요없다. 이것 또한 자바스크립트로 컨트롤이 가능하게 되었다.
DB형태로 로컬스토리지가 지원되어 수신된 정보에 한해 오프라인에서도 그 내용을 확인할 수 있다.


브라우저 지원상태
대표적으로 IE, 크롬, Firefox 이 세가지를 기준으로 설명하면 일단 크롬이 가장 많은 지원을 하는 상태로 거의 다 기능구현이 가능하고 그 다음이 Firefox이다. IE는 점차적으로 확대하고 있는 것 같기는 하지만 아직 까지는 거의 지원이 안되보인다.

