파이썬

파이썬 귀도 반 로섬이 만든 인터프리터 언어입니다. 파이썬이란 단어는 고대 신화에 나오는 뱀의 이름인데요.
파이썬이란 언어와 관련해서 많은 뱀모양의 표지들이 그 이유입니다. 이 언어는 다른 프로그래밍 언어들과 달리
참 인간적이라고 합니다. 그 말이 무슨 말이냐면 다른언어에 비해 훨씬 더 직관적이고 간결하게 코드를 표현했다는 것입니다.
그래서 얼핏 본 예제 소스들도 복잡한 문법에 얽메이지 않은 채 최대한 알기쉽게 되어있는 것 같습니다. 또한 파이썬의 
가장 큰 장점은 어떤 간편한 프로그램을 짜기위해서 C나 자바와 같은 경우에는 많은 복잡함이 따르지만 파이썬은
아니라는 것입니다. 그리고 C와도 많은 호환성을 가지고 있기때문에 요즘추세는 빠른 속도를 필요로하는 부분에만
C와 같은 언어를 사용하고 그 뼈대는 파이썬으로 짠다고 합니다. 
특히 구글과 같은 경우는 50% 이상이 이 파이썬이란 언어를 이용해서 만들어졌다고 합니다.

루비

조금 깜짝놀란 것이 대다수의 언어가 유럽쪽에서 만들어진 것에 비해 이 언어는 일본인인 마츠모토 유키히로라는 사람이
개발한 프로그래밍 언어입니다. 파이썬과 마찬가지로 프로그래머가 스트레스를 받는 일이 없게함을 목적으로 하는데
쉽고 인간중심적인 언어입니다. 다만 루비는 파이썬과는 다르게 순수한 객체지향언어입니다. 즉 primitive타입의 데이터 타입이
없을 뿐만 아니라 모든 데이터를 객체로써 사용됩니다. 그렇기때문에 많은 문법들이 간소화 되어져있습니다. 또한 파이썬이 
서식에 관하여 굉장히 엄하다면 루비는 그 반대입니다. 서식이 정형화 되어있지 않습니다. 다만 얼마나 그 자유도가 뛰어나냐
라고 한다면 변수선언 자체도  선언을 하고 그것을 사용하는 것이 아니라 프로그래머가 어떠한 값을 그냥 대입으로 명시해주는
그 순간이 변수가 선언되어지는 시점이라고 합니다. 그만큼 정적인 언어가 아닌 동적인 언어입니다.


PHP


일반적인 어플리케이션을 개발하는데 사용되는 언어가 아닌 웹브라우저안에서 원하는 결과를 출력하기위한 웹언어입니다.
종류로는 php, jsp, asp 이 세가지가 대표적입니다. 다만 php는 이 세가지 언어중에서 가장 구현속도가 빠른 장점을
가지고 있는데요. 쉬운 예로 다른 언어로는 1 ~ 2시간이 걸리는 일을 php는 30분안에 끝낼 수 있다고 합니다. 물론 
상황에 따라 다른 요소들이 작용은 하겠지만 비유를 하자면 그렇습니다. 그리고 이 언어는 웹서버에서 해석되는 스크립트 언어입니다.
다만 방식은 인터프리터 방식을 택하고 있는데요. 말인 즉슨 컴파일이 필요없이 웹안에서 다 처리가 가능 합니다. 다만
그만큼 다른 jsp나 asp와는 달리 같은 contents양을 가지고 있을 때 로딩속도가 더 걸립니다. 대신 그만큼 가볍고
나머지 둘은 훨씬 더 무겁습니다. 또한 운영체제와 관련없이 돌아가는 크로스플랫폼의 성격을 가지고 있습니다.


자바 스크립트

사람들이 가장 큰 오해를 하고 있는 언어중의 하나로써 자바와 자바스크립트가 비슷한 동류의 것이라고 생각들을 합니다.
그러나 자바스크립트와 자바는 전혀 다른 언어로써 자바가 나온 뒤에 자바스크립트가 그냥 이름만 가져다 쓴 스크립트 언어입니다.
php와의 차이점이라고 한다면 웹서버까지 가지 않고 웹브라우저 자체내에서 인터프리터 되어진다는 부분입니다. 그렇기때문에 네트워크
처리가 없이도 클라이언트 쪽에서만 실행되는 것이기 때문에 서버전송이 이루어지지 않고도 즉석에서 그 값을 확인하여 처리할 수 있습니다.
그 동안은 이 자바스크립트가 웹언어처럼 내부적인 로직을 구현하는데 직접적으로 참여하지 않고 형식에 대한 검사를 한다던가 그런 간단한
로직구현에만 신경을 써왔습니다. 그러나 지금은 이 자바스크립트도 많이 발전하여 하나의 언어로써 두각을 드러내고 있습니다.
ex> nodejs, j_query 등
또한 웹브라우저라는 정해진 환경내에서만 구동되어지기때문에 따로 메모리나 파일 관리등이 필요하지 않습니다.




