소셜 네트워크가 인기를 끄는 이유

현대 사회는 글로벌시대입니다. 그렇기 때문에 많은 사람들이 네트워크를 통해 세상 사람들과 소통을 하며 친분을 나누는 것이 일반화 되어있는 그런 상황입니다. 그렇기 때문에 이러한 소셜네트워크가 큰 인기를 끌고 있는 것 같습니다. 과거에는 많은 사람들이 단순히 채팅이나 일대일 식의 채팅만으로 혹은 게시판 만으로 단순히 안부정도 묻는 정도에서 끝이었습니다. 하지만 그 네트워크 시스템이 발달함에 따라 사진과 파일, 위치 정보 등 더욱 다양한 정보를 공유할 수 있게 되었습니다. 즉, 많은 사람들이 원하는 사람들과의 공유를 조금 쉽고 원활하게 도와주는 이 소셜네트워크가 인기를 끄는 것은 당연한 거 같습니다.


페이스북의 특징 

1.	광고를 누구나 할 수 있다.
페이스북은 대부분의 어플들이 페이스북의 특정 계정내에서 설치되어있는 구조입니다. 그렇기 때문에 자연스럽게 페이스북 안에서 활동을 하다 보면 그 광고내에 접하는 시간은 점점 많아지게 됩니다. 실제로 지난 년도의 페이스북 매출이 2조원 정도에서 대부분이 광고 수익으로 이루어 졌다고 합니다..
2.	소셜 게임이 가능하다.
 어떤 이용자에게는 참으로 불편한 요소가 될 수 있는 부분이기도 한 것 같습니다. 바로 소셜게임에 관한 것인데요. 이유인 즉, 이용자를 잠시도 가만히 두지 않는다는 부분에 있습니다. 수 없이 많은 게임으로의 초대 메시지.. 끊임 없는 게임으로의 초대를 부추기는 그러한 분위기를 조성하는 페이스북의 두번째 특징입니다.
3.	블로그에 맞먹는 노트 기능이 있다.
 과연 이러한 SNS가 블로그의 자리를 위협할 수 있을까? 아직까지는 이른 시기인 것 같다는 것이 제 의견입니다. 물론 또 다른 어떤 사람들은 충분히 대체 할 수 있다..라고도 합니다. 가장 큰 이유는 글자수의 제한이 없다는 부분에 있습니다. 노트를 보면 글자수 자체의 제한이 없기 때문에 얼마든지 내가 쓰고 싶은 부분에 대해서 자유롭게 서술할 수 있습니다. 마치 블로그 같이 말이죠.
4.	그룹을 이용해 카페처럼 공유할 수 있다.
 아직까지 블로그와 함께 많이 유지가 되고 있는 것이 카페입니다. 페이스북에서는 이러한 카페처럼 어떤 특수한 단체들끼리의 모임을 만들 수 있습니다. 다만 기존의 카페와의 차이점이라면 누군가를 초대하면 그 사람이 허락 여부와 상관없이 자동으로 가입이 된다는 부분입니다.
5.	홈페이지와 같은 기능이 가능하도록 되어있습니다.
 다양한 기능들을 지금까지 알아보았는데요. 그 중 가장 핵심적인 부분이라고 생각합니다. 예로 들자면 코카콜라 페이스북 페이지를 볼 수 있습니다. 직접 찾아가서 들어가보시면 마치 홈페이지와 같은 모습으로 꾸며져 있는 것을 볼 수 있습니다. 이처럼 단순해 보이지만 여러가지 좋아요 버튼 등 다양한 기능들이 결합되어져 정말 강력한 기능을 갖추고 있는 페이스북에 대해 알아보았습니다.











트위터 특징

1.	스팸 메시지가 많이 날아온다.
단점인 특징인 것 같습니다. 무슨 말이냐면 트위터 안에서 자신의 follower에게 DM(Direct Message)를 날리는 기능 있습니다. 쉽게 말하면 귓속말 같은 기능을 하는 것인데 문제는 이러한 DM에 많은 스팸들이 날아온다는 것입니다. 또한 이러한 스팸들은 혹여라도 클릭하게 되면 자신의 follower들에게도 자동으로 보내지게 됩니다.  
2.	Follower의 순위를 알려주는 특정 사이트가 있다.
 페이스북 같은 경우에는 친구를 추가하는 수에 5000명으로 제한이 걸려있습니다. 그러나 트위터는 follower의 수에 제한이 없습니다. 트위터에 계정을 만들게되면 코리안트위터스 사이트에 자신의 계정이 소개됩니다. 직접해보시면 순위대로 많은 follower를 보유한 계정을 순위대로 보여주게됩니다.
3.	해쉬태그라는 것을 이용하면 관심사를 공유 할 수 있다.
 페이스북에도 비슷한 문제가 있지만 follower제한이 없는 트위터가 더 심할 것 같은 부분입니다. 바로 타임라인인데요 사람들이 많으면 많아질수록 타임라인이 빨리 넘어가기 때문에 새로운 글을 읽기가 힘들어집니다. 그것을 방지한 것이 해쉬태그라는 기능입니다. 즉, 마치 색인과 같이 작용하여 관심사들만 따로 나누어서 볼 수 있습니다.
4.	관심사 모임이 있다.
 마치 카페의 기능처럼 비슷한 관심사를 가진 사람들끼리 모인 당이라는 모임이 있습니다. 이것 자체적인 서비스는 아니며 외부에서 이용되는 트위터 API를 이용해 서비스 되는 사이트라고 합니다. 페이스북과는 좀 다른 면인 것 같습니다.
 
5.	트위터는 수익을 낼 수 있는 SNS입니다.
 가장 흥미로웠던 점입니다. 친구가 많아지면 트위터와 관련되어있는 몇 사이트에서 수익을 낼 수 있습니다. 예를 들면 링크프라이스라는 사이트가 있는데 클릭 건수 당 수익을 책정하는 식의 수익을 내고 있습니다. 아직까지 페이스북과 관련된 것은 없는 것으로 보이며 참 취지가 좋다라고 느껴졌던 것이 조항 중에 수익금 중 몇 퍼센트는 기부 된다는 점이었습니다.


Linkedin
2003년에 런칭한 이 소셜네트워크는 현재 많은 국가에서 사용하고는 세계적인 네트워크입니다. 기존의 페이스북과 트위터와는 다르게 인맥을 구축하는 부분이 강조되어있어서 그런지 실질적으로 기업인들에게 그 선호도가 높은 것으로 나타나고 있습니다. 용도로는 지인을 통해서 인적인 네트워크를 구축하거나 인재 검색 및 채용 등 다양한 것들이 있습니다. 오죽하면 링크드인의 프로필을 이력서로도 사용할 수 있다 라는 말이 있을 정도입니다. 결론적으로 이 시스템은 어떤 특정 인물과 어떻게 연결 될 수 있는지 조금 더 쉽게 도와주는 그런 SNS입니다.



Tumblr
 외국에서는 참으로 많은 열풍을 일으켰지만 희한하게도 한국에서는 잠잠한 SNS가 있습니다. 바로 텀블러인데요. 텀블러는 그림, 영상 , 문자, 소리 등을 포스팅 할 수 있는 SNS입니다. 이것의 특징은 바로 단순함에 있습니다. 무슨 말인가 하면 아름다운 사진과 재미있는 일들을 아주 쉽게 포스팅을 할 수 있게끔 구성되어 있습니다. 누군가는 시간가는 줄 모를 정도라고 하는데요. 그렇다면 이러한 텀블러가 한국에서는 왜 안 유명할까요. 그것은 한글 지원이 되지 않는 것에 있습니다. 영어만 보면 거부감이 느껴지는 한국인의 특성 때문인 것 같기도 합니다.


Pinterest
 이 소셜네트워크시스템은 pin과 interest의 합성어로써 자신이 웹서핑 중 찾은 흥미로운 사진이나 정보를 북마크 식으로 저장합니다. 기존의 것들과 차이가 있다면 Pinterest는 문자가 아닌 이미지 중심의 SNS라는 점입니다. 특히나 여성분들에게 많은 인기를 끌고 있는데요. 이유는 단순히 게시물을 게재하는데서 그치는 것이 아닌 판매사이트로의 링크를 걸어놔 좋은 상품이나 저렴한 상품을 발견하고 구매할 수 있다는 매력이 있기 때문입니다. 
