안녕하십니까 저는 크롬을 사용하고있는
멀티미디어공학과 0891037 장환, 웹개발자 지망생입니다.


IE

마이크로소프트사에서 만든 웹브라우저로써

아마도 가장많은 사람들이 이용한 브라우저가 아닐까합니다.

어렸을적부터 IE를 오랫동안 사용해온 저로써는 

평생 다른 브라우저는 사용하지 않을것이라고 생각했습니다만..

수많은 악성코드들이 생기고나서부터제 생각이 바뀌었습니다. 

가장 오랫동안 사용되어진 브라우저인 만큼 수많은  

IE와 호환되는 악성코드들이 많이 만들어진것 같기때문입니다.

예: 특정홈페이지에 들어가면 연달아 많은 페이지가 뜨는 것들, 
나도모르는 새에 모르는 프로그램이 깔리는것.

그리고 확실히 체감속도도 IE보다는 크롬이 더 빠른 것같습니다.

다만 딱한가지 IE를 가끔사용하게 되는것은 다운로드 할때와 특정 홈페이지에 들어갈

때인 것 같습니다. 고전틱한 느낌도 있지만 사용하기가 편하다라는 느낌이 들어서 인것

같습니다.


Chrome

말로 설명하기는 힘들지만 브라우저 자체에 뭔가 깔끔함이 있습니다.

속도는 말할것도 없고 무엇보다 잡다한 악성코드들도 심겨지지 않아서 

좋은 것같습니다. 그리고 많은 유저들이 IE와 Chrome 쏠린만큼 웹개발을 하는데있어서

IE 보다는 크롬 , 파이어폭스보다는 크롬을 사용하게 되었습니다.(크롬은 IE만큼 코드호환이 잘됩니다.)

또한 유저로 하여금 최대한 사용 하기 편하고 제목표시줄 옆에 바로 새창을 열 수 있는 

버튼이 있는 등 편리하게 이용할수 있는 기능들이 있습니다.

다만 한가지 아쉬운것은.. 다운로드 할때 인것 같습니다. 구글입장에서는 나름 심플하게 

꾸민 것 같지만.. 너무 하단에 위치해서 시야에 확 띄지 않는 것이 저에게는 

답답함으로 다가오는것 같습니다.


FireFox 

사실 자주 써보지 못한 브라우저중에 하나입니다. 이유인 즉, 크롬을 먼저

알아서 이기도했지만 웹개발을 하다보니 파이어폭스는 호환 안되는 부분들이 꽤나 많아서

크롬으로 사용을 했습니다. 전반적으로 페이지가 로딩되는 시간은 조금

길지만 IE나 크롬과는 다르게 페이지가 자잘하게 하나둘씩 뜨기보다는 

로딩되었다가 한번에 페이지가 뜨는게 좋은것 같습니다. 찾아보면 보안에 

더 특화되있다고는 하는데 체감은 못했습니다.

제일 불편한 것은 특정 홈페이지에서 홈페이지의 기능이 제대로 돌아가지 않는부분

인것 같습니다. 예를 들면 있어야 하는 버튼이 없다던지 버튼을 눌러도 

실행이 안된다던지 하는 부분입니다. 그런것만 아니면 파이어폭스도 괜찮은 

브라우저인 것 같습니다.



결론

많은 이유에서 저는 IE 를 참으로 싫어합니다. 마이크로소프트사에서 자신들의

이익을 위해 웹표준화를 안해왔던 부분도 그렇고 악성코드 문제도 싫습니다.

그러나 파이어폭스와 같은 경우는 제가 웹개발자다 보니 개발을 하는데 있어서

크롬이나 IE보다는 호환되는 부분이 많지가 않아 크롬을 사용하게 되었습니다.

이제 html5가 모든 브라우저와 상관없이 표준화 되어 나왔지만 아직까지는 연구

단계에 있는 것같습니다..(상용화되어 쓰이는것을 아직 못본것같다는..)

결론적으로 속도는 요즘 인터넷 자체가 너무 빨라서 크게 차이는 못느끼겠지만

크롬 만세.

