클라우드란 무엇인가

어머님 이제부터 소자가 클라우드란 무엇인가에 대해서 설명해보겠습니다. 클라우드는 아시다시피 사전적인 의미로는 구름을 뜻해요.
어떤의미인가하면 어머님이 만약 어떠한 문서를 작성하려한다고 가정해볼게요. 그러면 그것을 작성하기위한 어떤 소프트웨어가 필요하겠죠?
예를들면 한글2007이나 office와 같은 것들이요. 그런데 만약에 그런 소프트웨어가 없다고 가정해볼게요 지금 컴퓨터에.. 그러면 
문서를 작성할 수 없겠죠? 즉 이렇듯이 제가 가지고 있지 않은 소프트웨어를 웹에 접속만 가능하다면 다른 곳에 있는 소프트웨어를 빌려서
사용을 하는 것입니다. 그렇게되면 어느 컴퓨터에서 사용하더라도 그런 office나 한글문서는 필요가 없겠죠? 어디서든 접속만 가능하면
빌려서 사용이 가능할테니깐. 이것은 아주 기본적인 예이고요 이렇듯 다양한 소프트웨어를 다른 곳에다 빌려다 쓸수 있는 것이 클라우드에요.
이것은 또한 문서 공유를 통해서 어머님의 친구들이나 다른 사람들과 공동으로 작업도 가능하게 해줘요. 편리하지요? 그리고 다른 서비스로는
단순히 컴퓨터 뿐만이 아니라 테블릿이나 폰으로도 같은 방식으로 사용이 가능하다는 것에 있어요. 아까 말씀드렸던 문서 작업도 가능하고요. 
데이터를 공유하는 것도 가능해요. 편리하니깐 한번 사용해보세요 조만간에 테블릿pc하나 장만해 드릴게요.
