1. HTML5 란? 인터넷 상의 웹 페이지 개발에 사용되고 있는 HTML의 신버전으로 2010년 2월에 실용초안으로 발표되었지만 아직 표준화가 완료된 상태가 아니다.현재는 MS, 애플, 모질라, 구글, 오페라 등 웹 브라우저 개발사들이 GTML5 표준 개발을 하고 있는중이다. 그리고 HTML5는 기본의 HTML기능뿐만아니라, 복잡한 어플리케이션까지 구축 할 수 있는 기능을 목표로 하고 있다.

2. HTML5이 왜 출현 했는가? 1990년도에 등장했던 Nescape나 IE등 웹브라우저 업체들간의 심한 시장 점유율 경쟁 속 자기 회사의 브라우저에 사용자를 유지하기위해 비표준 태그들이 남용되었다. 그래서 인터넷 상의 웹페이지들이 저마다 다르게 실행되는 문제들이 발생되면서 이용자들 및 개발자들이 불편을 겪게 되는 문제들이 발생하였고, 특히 IE의 경우에는 고유의 플러그인 ActiveX나 SIlverLight로 구축되어있는 웹페이지는 타 브라우저로 정상적인 접근이 어려운 문제를 일으키기도 했다.그리고 현재 모바일 인터넷이 핫아이템으로 떠오르면서 브라우저가 다양화되어서 브라우저만의 고우 플러그인이 사용된 웹페이지를 정상적으로 사용 할수 없는 사용자들의 불편이 HTML5의 출현이유 이기도 하다.

3. HTML5 현재 상태는 ? 전세계적으로 IT 서비스업체들은 웹브라우저 이용자들이 별도의 플러그인을 설치하지 않아도 동영상을 볼 수 있도록 HTML5에 적용중이며,YouTube 등의 동영상 제공 업체들은 HTML5로 동영상 서비스를 제공 하고 있다. 그리고 애플사의 경우는 자기들의 독자적인 운영체제인iOS에서 플래쉬 지원을 막고 HTML5 사용을 적극적으로 장려 하고 있으며 구글의 경우는 인터넷에 접속하지 않고도 웹 어플리케이션을 사용하고 있는 Gears프로젝트를 중단하고 HTML5 확산에 집중하고 있으며, 국내사중 대표적인 포털사이트 네이버같은 경우는 자사의 웹사이트에서플래쉬의 사용을 점차적으로 줄여나가고 있으며 정부에선 HTML5 기반의 웹 플래폼 개발을 위하여 "월드 베스트 소프트웨어 프로젝트" 등을 실천하고 있다.

4. HTML5 미래 애플이나 구글,MS 등 전세계 거대 IT업체들이 적극적으로 HTML5 도입을 지지함으로써 앞으로 HTML5의 영향력은 보다 커질것이다.그로 인해 HTML5 기술들을 장착한 웹 서비스들이 계속 개발되고 있어 별도의 플러그인이 없이도 동영상들을 쉽게 이용할수 있을것 이다.그리고 플러그인이 가지고 있는 보안들의 문제도 HTML5가 도입됨에 따라 바이러스 유포를 위해 만들어진 플러그인설치들을 줄여서해킹이나 바이러스감연등의 위험도를 감소 시킬수 있다. 하지만 한편으론 HTML5이 정착하기에 많은 시간이 소요될것이라 보이고 현재 모든 플러그인 기술들을 대체하기는 힘들거라는 의견도 있다.

5. HTML5 주요기능 HTML5은 HTML4 보다 확장된 태그들을 지원하여 기존의 플래쉬 등의 플러그인으로 제공되는 동영상,음성등의 기술들을 HTML5만의 기술로 제공하고,.웹브라우저에서 자유로운 2차원의 표현이 가능하고,스마트폰의 확산으로 효율성이 증명된 지역 정보 활용에 필요한 지오로케이션 기능을 제공하고Form기능을 개선하여 웹 페이지개발자들이 보다 쉽게 웹페이지를 제작 할수 있는 환경들을 제공한다.
