페이스북과 트위터의 특징 5가지씩

페이스북은 트위터와 다르게 친구추가를 하지않는 이상 자신의 개인정보들을 볼수가 없다. 그리고 트위터같은 경우에는 글이나 멘션으로 다른사람들과 의사소통 하는 반면에 페이스북은 일상생활의 모습등을 글이나 사진
등으로 표현이 가능하다.하지만 이렇게 정보가 많다보니 자연스럽게 트래픽이 높을수밖에 없다.그래서 트위터보다 속도가 많이 느린편이고 기존의 사용했던 SNS와 유사한 미니홈피(싸이월드,버디버디)보다 더 복잡한
인터페이스를 가지고 있다.

트위터의 특징이라면 역시 글이나 멘션이기에 페이스북보다 빠르다.하지만 페이스북과 다르게 내가 올린 SNS의 글들을 다른 트위터유저들도 쉽게 접근할수 있기에 개인보호가 아쉬운편이다.
그리고 트위터는 인터페이스자체가 페이스북보다 더 힘들기때문에 익숙해지기에는 많은 시간이 필요로 한다. 그리고 또 트위터같은 경우는 자신의 의견을 140자내로 전달해야하는 불편함이 있지만, 내가 알기론 페이스북
같은 경우에는 글자제한이나 사진제한이 없는것으로 알고 있다.

Linkedin는 트위터를 블로그와 함께 연동할수있도록 해주는 프로그램이다. Linkedin를 통해 트위터와 블로그가 연동이 된다면 새로운글들을 쓸때마다 다른 곳으로 자연스레 업데이트가 된다.이게 맞는지 모르겟지만
내생각엔 클라우드의 한 예라고 생각된다.

Tumblr은 글과 사진등을 넘어 다양한 파일들을 올릴수있는 SNS이며 블로그이다. 기존의 블로그보다 조작법이 간편해서 처음 이용자들도 쉽게 다가갈수 있을거 같고 왠만한 블로그의 기능들을 다 갖춰기에
블로그 대신 사용하는데 불편함이 없다.

Pinterest는 Pin에 Interest(흥미)를 섞어 만든 합성어로써 인터넷의 사진이나 개인적으로 관심있는 것들을 메모장식으로 핀에 꽂아두는 방식을 웹으로 구현해 다른사람들과 소통하는 SNS이다.
이 SNS는 여성들을 주 타겟으로 잡아 여자들이 좋아할만한 디자인들을 제공하여 원하는 사진들을 핀으로 꽂고 다이어리등을 꾸민다거나 사진들을 정리할수 있다.
