1. IE의 대한 나의 생각

우리나라에서 보편화된 OS인 윈도우를 이용할때, 그 윈도우에 강매식으로 껴 있는것이 IE이다. 
그러므로 IE는 이 3가지 웹브라우저중 유일하게 유료이며, 윈도우의 영향탓인지 우리나라에서 
가장많이 이용되는 브라우저이다. 그래서 나도 교수님의 수업을 듣기전까지 IE만 이용했다해도
과언이 아닐정도로 IE만 이용한것 같다. 그래서 처음 과제를 듣고난후 IE의 장단을 찾을때는 
감이 안잡혔지만 IE의 장점을 몇가지 써보자면 보편화인거 같다. 일단 가장많이 쓰이기때문에 
호환성에서는 최고의 효율을 자랑한다. 그리고 단점으로는 속도다. 크롬이라든가 파이어폭스를
이용 했을때보다 비교적 많이 느린편이다. 하지만 Active X의 의존도가 높은 우리나라의 경우에는
필수의 웹브라이저이다.

2. Chrome(이하 크롬)의 대한 나의 생각

학교에서 과제의 이유로 구글 그룹스라던가 Gmail을 이용시 IE로 접속햇을때 호환성이 안좋아서 인지
몇번 버벅거려 크롬으로 접속해서 과제를 해결했던적이 있다. 그 뒤로 크롬을 설치하여 동기화를 시켰더니
IE는 내가 이용하는 컴퓨터에서만 자주가는 페이지를 이용할수 있엇는데, 이 크롬같은 경우는 한번 동기화가
되면 어느 컴퓨터를 이용하던간에 내가 자주사용하는 웹페이지를 쉽게 찾을수있어, IE보다 편리함에 잇어선
좀더 좋은거 같다. 그리고 IE보다 편했던것이 영어로 되어있는 페이지는 위에 크롬의 기능중 하나인
구글번역기를 통하여 다른SW없이 간편하게 그 웹페이지를 쉽게 이용할수 있엇던점도 매우 인상적이 였다.

3. FireFox(이하 파폭) 의 대한 나의 생각

과거 근무 했던곳에서 IE가 안되서 파폭을 1년간 이용했던적이 있다. 그 당시는 IE와 Active X가 지배 했던
인터넷 시절이라 파폭의 대한 호환성때문인지 오류가 많아 내 기억에선 파폭이 그닥 좋은 웹브라우저는
아니라고 생각했다. 그런데 과제를 위해 파폭을 이용하면서 예전의 비해 호환도 잘되고,IE의 비해 속도도
빠르고 무엇보다 유저들을 많이 생각했다는 느낌을 받았다. 왜냐하면 파폭의 도구에서 부가기능들 때문이다.
이 부가기능을 잘만 이용힌다면 소비자들의 개인적인 가치성을 인정받아 많은 이들에게 사랑받는 웹브라우저가
될거라고 생각한다.
