Cloud Computing-클라우드컴퓨팅이란 정보가 인터넷상에서 영구적으로 저장되는것을 의미하고 일반컴퓨터, 태블릿PC, 노트북 스마트폰 처럼 여러 IT 기기들이 같은 클라이언트에 일시적으로 보관되는 환경을 뜻한다. 
그래서 이정보들을 공간적제약없이 사용할수 있는것인데, 클라우드시스템같은 경우는 CF광고에서 나왔던적이 있다. 미국의 에플사에서 아이폰과 맥북 기타등등 자사 제품들을 클라우드를 통해 아이폰에서 
설정하였던것을 맥북에도 적용이 되고 아이패드에서 설정이 된는것이다. 그리고 이 클라우드방식은 좋은점이 전세계에는 개개인의 컴퓨터가 있을것이다. 물론 사람이 잘때는 컴퓨터 전원도 꺼서 사용이 
안되는 컴퓨터들도 무수히 존재할것이다. 이런것들을 가지고 핵미사일이나 인공위성등 슈퍼컴으로 계산하기 힘들것들을 네트워크망을 통해 잠자고있는 컴퓨터들을 사용하여 계산하는것등의 쓰이기도 한다.
그리고 이 클라우드컴퓨팅의 장점중하나가 다른한곳의 하드가 고장났을경우 자료손실이 있을때 다른 곳에 따로 저장이 되기때문에 이럴때도 용이하다.하지만 서버들이 해킹당하거나 장애가 생기면 자료이용이
 불가능하다는 장점도있지만 이용편리성이 아주좋고 산업파급성이 좋아 2000년대 후반부터 꾸준이 사용자가 증가하고 새로운 IT통합 관리모델이 되었다.