1. 아마존의 재확인 팝업메세지 : 사람들의 구매의사를 다시 물어보는 것으로 미스클릭을 방지할 수 있다. 
2. 구글 크롬의 탭 페이지 이동 : 하나의 브라우저이지만 독립적 성향의 창들로 구성되어서 자유롭게 이동하고 움직일 수                                 있다.
3. 구글 드라이브 표 크기 조절 : 표의 행렬을 숫자로 표현하는것 보다 이미지화 시킨다면 더 손쉽게 만들 수 있다.
4. 페이스북 실시간 코멘트 알림 : 모바일 에서 제한된 화면의 크기를 보완할 만한 새로운 코멘트 알림이 있다면 즉석에서                                  확인이 가능하고 모르고 넘어가는 일이 없을 것 같다.
5. 유투브 화질변경 아이콘 : 사용자의 인터넷 환경에 따라 화면의 해상도를 변경 할 수 있어 실시간 스트리밍 서비스를                             끊김없이 볼 수 있다.
6. 페이스북 지구아이콘의 위치 : 처음 안 사실이다. 페이스북 상단 아이콘의 지구모양은 자기가 살고있는 위치의 대륙을                                 보여주는 참신함이 멋있었다.
7. 페이스북 관련이름 검색 : mom을 쳤을때 mother가 나오듯 연관된 검색어를 통해 정확도를 향상 시킬수 있다.
8. 페이스북 결혼 아이콘 : 상대가 누구?냐에 따라 결혼 아이콘이 바뀐다. 동성일경우 남&남 <<이런식으로
9. 맥북 과 윈도우 PC 연결 표시 : 윈도우 기반 피시에 연결을 했을 경우 CRT 모니터에 블루스크린이 뜬다. 윈도우 비하하                                 는 화면 표시
10. IOS 말하는 속도 조절 : 말하는 속도를 거북이와 토끼로 비유, 사용자들이 한번에 이해할수 있도록 적절한 비유를 했                           다.