-IE
 넷스케이프를 밀쳐낸 마이크로소프트의 인터넷 브라우저로 많은 보안과 서비스팩을 거쳐 지금의 인터넷 익스플로어가 탄생했다.
 일단은 컴퓨터를 조금이라도 할 줄 아는사람에게는 가장 많이 접해본 인터넷 브라우저가 아닐까 싶다. 그래서 사람들에게 친숙하고 
 마이크로소프트 회사가 점유율이 높은만큼 확장성이 높아 자연스럽게 IE가 호환성이 높아졌다. 브라우저가 아닐까 생각된다. 하지만 우리나라의  경우, 엑티브 x를 통한 금융, 거래가 이루어지다보니 보안에 취약해지고, 이로인해 많은 문제로 골머리를 앓고 현재 퇴쇠해가는 추세다. 

-크롬
 구글을 바탕으로 만든 크롬은, 구글의 방대한 데이터베이스를 이용한 검색왕이라고 할수있다. 속도가 엄청나게 빠르고 검색시 자료의 정확성이 보 장된다. 또한 구글서버를 이용한 각종 컨텐츠연동, 부가기능이 추가되어 편한 웹서핑을 할 수 있다. 현재 사용하고 있는 브라우저로 자주다니는  페이지를 브라우저 첫페이지에 보여줌으로써 바로바로 이동할 수 있고,각종 외국어 페이지에서 자동번역을 지원한다. 또 이미지 파일저장시 드래 그 드롭으로 바로 바탕화면으로 빼올수 있다는점은  장점으로 꼽을만 하다. 하지만 엑티브x의 활용빈도가 높은 우리나라에선 불편한 점이 많다(엑 티브x 미지원).

-파이어폭스
 모질라프로젝트에서 나온 자유소프트웨어 웹브라우저이다. 속도가 빠르고, 크롬과 마찬가지로 엑티브x를 지원하지 않는다. 다양한 부가기능을 통 해 IE와 연동이 가능하고,각종 애드온이 있어서 페이지의 html페이지라던지, 웹사이트 방문시 악성코드를 사전에 방지해 주는 기능, 아이콘을 통 해서 북마크를 할수있는 장점이 있다. IE가 응답없음 <이라고 나오는것처럼 파이어폭스가 로딩중일때 닫기-계속 버튼을 선택하여 강제로 로딩을  중지시킬 수 있다. 하지만 컴퓨터를 처움 부팅했을때 처음 파이어폭스를 실행했을 때 걸리는 속도가 느리다. (cool start) 