HTML5 가 무엇인가?
HTML은 웹상의 문서를 작성하는데 필요한 기본 프로그래밍 언어로 마크업 언어이다. 기본적
으로 HTML은 HEAD와 BODY로 구분되며 이미지나 텍스트로 인하여 링크도 가능하게 한다.
그러므로 유용하게 웹페이지를 만들고 구성하는데서 유용하게 써왔는데 이를 가장 최신에 
규격화 시킨 언어 HTML5가 2012년 12월경 출시할 예정으로 계획하였다.



왜 출현했는가?HTML의 주요 목적은 호환성을 유지하며 웹 개발자들의 실리를 
추구하고 문서가 더 심층적으로 의미 있으며 웹 애플리케이션을 수행하는 범용을
만든것이다. 이렇듯, 웹 브라우저 간의 상호 운용성을 위하고 현 시대적 기술에
발맞추어 그 필요와 실리에 부합하고자 유용한 기술을 개발했고 이해 관계자들을
위한 별도 문서도 제작해 배포하고 있다고 한다.


현재 상태는?
HTML5의 등장과 함께 웹이 서핑도구가 아니라 어플 플랫폼으로 자리 잡고 있다.
가장 주목해야 할 기술은 HTML5 test인데. 이는 HTML5가 얼마나 잘 지원하는지
측정해 주는 서비스로 유저에 대한 점수 및 각 플랫폼 별 유저의 점수를 알 수 있다.




미래는?
W3C가 현재 HTML5 표준 개발에 역점을 두고 있다. 흔히들 HTML5가 모바일웹에
혁신을 가져올 것으로 예상하는데, 이것이 RIA기술을 대체할지 혹은 OS가 일반화
될 것인지에 대해서는 의구심이 들고 있는 실정이다. 페이스북 대표 마커주삭도
HTML5기술에 국한한 지난 2년은 퇴보였다는 식의 말로 그 기능을 부정적으로 말한만큼
초반 역풍을 불어 온 HTML5의 시대가 순탄해 보이지는 않는다. 하지만 스마트폰 시대
가 점점 가속화되고 전세계화 되어가면서 그 명성이 이어갈지는 아직 모르는 일이다.

주요기능은?
1. 모바일 기기를 위한 설정 태그 및 향상된 폼 양식
2. 웹 스토리지와 애플리케이션 캐시
3. 위치정보(현재의 위치)
4. 미디어 재생 -리치 웹 미디어

브라우저 지원상태는?
HTML5을 완벽하게 지원하는 브라우저는 없다. 점차 그 범위가 확대되어 가는데
주요 브라우저가 범위를 확대해가는 추세다.(2012년 12월 11일 현재)
