Python
 
1.자연어를 구사하는 것처럼 작성이 가능하며, 프로그램 지식이 없는 
유저들도 가상코드처럼 이해되게 하는 특성이 있다.
2.아주 강력한 감사 기능으로 매우 생산적이고 결과 지향적이다
3. 결함이 없는 오브제특 지향형 환경으로 언어의 복잡성에 고민하는
이에게 대신 문제에 집중할 수 있게 한다.
4. 확장성과 플랫폼의 독립성이 좋아서 가독성이 높아 유지보수가 편리합니다.
5.파이썬은 들여쓰기를 사용해 블록을 구분하는 독특한 문법
을 채용하여 기존 프로그래밍 언어에서 들여쓰기의 중요성을 높이
평가하는 사용자에게 잘 받아들여지고 있다.


Ruby
1.루비가 순수한 객체지향 언어라는 것은 루비에서 원시형 데이터 타입을
전혀 지원하지 않는다는 것인데 이것이 모두 데이터인 객체라고 한다.
2.데이터 타입의 일관성은 루비의 신택스를 간소화 시켰고 루비의 동적 타이핑
과 맞물려 루비로 작성된 코드를 매우 깔끔하게 만들었다.
3.블록이라는 기능이 있는데 블록은 배열등과 같은 집합 데이터의 원소를 순착적으로
처리하는 작업 등에 특히 유용하여 간결하고 프로그래머의 직관에
만들수 있다는 장점이 있다.
4.메타프로그래밍이란 기능으로 프로그램 코드를 작성하는데 기계적이고 반복적인 코딩을
자동화하는데 아주 유용하다
5.텍스트 처리에 매우 뛰어나 기본적으로 펄의 텍스트 처리를 계승하는데 거의 비슷하여
객체로 구현되어 있지만, 신택스 레벨에선 정규식 리터럴로 사용가능하다.

php
1.PHP는 PHP스크립트와 함수의 톤을 유저가 원하는대로 애플리케이션에서 사용하도록 
유저가 정의할 수 있다.
2.거의 모든 회사에 호스팅하여 리눅스 기반의 호스팅 플랫폼에서 응용 프로그램을 사용할
수 있다는 것입니다.
3.PHP는 매우 동적인 웹사이트를 만들수 있는데 그 기반이 되는 오픈 소스 코드로 프로그래머
가 수정 및 편집에서 유리하다.
4.점점 인기를 얻어 개발자들이 사용할 API를 만들어서 PHP3가 탄생했는데 이것이 더 개선
되어 스크립트 해석기가 지원된다.
5.거의 모든 사양에서 동작하여 동일한 코드의 PHP로 유닉스와 윈도 그리고 맥을 포함한
25가지의 사양에서 컴파일하고 실행하면 거의 동일하게 작동된다.

javascript

1.자바스크립트는 자바보다 문법,구문이 어렵지 않아 프로그래밍이 쉽고
간단하여 배우기 쉽고 운용하기도 쉽다는 점이 있습니다.

2. 플랫폼에 의존하지 않고 작동해서 자바스크립트를 지원하는 브라우저(넷스케이프or익스플로러)
 만 있다면 어디서나 사용하기 용이해 이식성이 높아 인기가 좋습니다.
3.객체지향 언어이기 때문에 재사용이나 재활용이 쉬어 pc상에서 작동해
서버에 주는 부담이 적습니다.
4. 자바스크립트는 문서를 표현하기 위한 언어이기보다는 사용자와 웹 페이지 사이의 상호작용을 위한
동적인 언어에 가까워 서로 공존하고 태그가 존재해 상호교류가 좋습니다.
5.자바스크립트는 클라이언트 환경에서 작동하기 때문에 핵심 기능에 사용해선 안되는데 핵심 기능은 
서버사이드 언어로 처리를 하고 자바스크립트는 그 옆에서 UI구성을 위해서 도와주는 역할을 해야 합니다. 
