SNS가 왜 인기를 끄는가?
Social Network Service는 사회적인 자신 피알과 나의 삶 내가 속해있는 단체를 보여주고 홍보할 수 있는 
모습으로 미니홈피나 블로그 형태로 인기를 끌었는데 현재에는 스마트폰이 대중들에게 보편화되고 발달되어
언제 어디서나인 유비쿼터스의 성격과 빠른 상호작용성으로 트위터와 페이스북이 대세를 이루고 있다.
이런 트위터와 페이스북은 스마트폰의 유비쿼터스의 네트워크에 접속할 수 있는 기술로 바로바로 자신의 
사진이나 글을 포스팅하면 친구로 맺어진 유저에게 실시간으로 알려져 일을 하고 있든 밥을 먹고 있든 
운동을 하고 있든 자신의 삶에서 밀접하게 영향을 미쳐 계속해서 릴레이션간에 상호작용이 이뤄질 수 있다.
이런 성격을 이용해 기업이나 단체에서는 10억 가입자를 돌파한 페이스북과 또 트위터 등을 이용하여 자신의
기업과 단체를 홍보하고 행사나 파티 이슈되는 이야기들을 포스팅하고 링크함으로써 홍보효과와 웹상에서
적극적인 참여를 유도하여 이익의 창출을 이끌어 내는 제2의 상업활동을 흔히 볼 수있다.
 이러한 우리 삶에서 밀접하게 연관이 되고 쉽게 접근할 수 있는 형태와 나의 삶과 모습 생각등을 내 친구 
혹은 대중들과 포스팅, 댓글, 링크등로 상호작용이 개인화되고 대중속의 개인을 찾는 현대 사회가 적절히 
맞추어 들어가 선풍적인 인기를 끄는 것으로 보인다.

페이스북의 특징
1.<좋아요>버튼으로 포스팅 된 글에 대한 공감과 공유를 한다
2.이런 <좋아요>또는 링크로 인해 글과 홍보를 기재한 그룹은 좋은 브랜드로 인지도를 상승시키는
 구전 마케팅 효과를 이룰수 있다
3.팬 페이지를 생성해 특정 대상에 대해 한 공동체를 만들 수 있다.
4.사진 영상을 업로드해 뉴스나 이슈된 영상을 빠르게 공유할 수 있다.
5.420자의 긴글을 쓸 수 있고 애플리케이션으로 많은 기능을 구현할 수 있다.

트위터의 특징
1.페이스북과 블로그가 생산이라면 트위터는 유통의 역할을 갖는다. 팔로워와 리트윗이 그런 모습을 대표함.
2.타임라인에서 실시간 정보를 파악할 수 있는 속보성이 있다.
3.내 생각과 나와 관련있는 글이 아니더라도 다른사람의 글이 맘에 들어 리트윗 하면 내 친구나 다른 사람과
  쉽게 공유할 수 있다.
4.해시 태그라는 기능으로 관련 정보를 모아서 볼 수 있다.
5.관심 사용자를 리스트에 등록하여 매일 자신이 그 사람의 글이나 상호작용을 하기 위해서 사용할 수 있다.

Linkedin
링크드인은 미국의 비즈니스 중심의 소셜 네트워크 서비스로 2002년12월에 설립되어 전문직업인 인맥 서비스
로서 200개국에서 1억명 이상이 이용한다. 여러 주요나라의 언어로 제공이 되며 최근 중국은 사용이 차단되었다.
단순히 소셜네트워크로 인맥을 늘리는 수준이 아니라 개인 프로필을 이력서 수준으로 작성하여 구인/구직/
신규바이어개척등에 사용할 수 있다. 한국은 그 사용정도가 아직 미비한 수준이다.
tumblr
텀블러는 사용자들이 문자,그림,영상,링크,인용,소리를 그들의 조그마한 텀블로그에 게재할 수 있게 도와
주는 마이크로블로그 플랫폼이다. 사용자들은 다른 사용자를 팔로우 할 수 있고, 또 이들의 텀블로그를 
개인의 것으로 만들 수 있다. 이 서비스는 이용성을 강조하고 있다. 현재 한국어는 제공되지 않는다.
즉 가장 큰 특징은 블로그처럼 글을 쓸 수 있지만 트위터처럼 팔로우/팔로윙이 가능하다.모바일에서 
최적화된 UI(user interface)로 일관적으로 보여진다.
Pinterest
자신이 관심있는 분야에서 한 이미지를 아이디어 보드에 Pin하는 개념으로 자신만의 관심사를 유저들과
공유하는 것인데, 포스팅하는 이미지에 대한 간단한 설명과 축약되고 심플한 기능으로 처리하여 User들이
사용할 때 편리하고 필요한 이미지를 쉽게 초이스할 수 있다. 외부사이트로 이동하지 않아도 상품과 이미지
를 클로즈업 뷰하여 볼 수 있고 트위터와 페이스북과 연동해서 트윗이 가능하다.







