먼저, 가장 많은 User를 점유하고 있는 브라우저! Internet Explorer를 기준으로 설명해 보도록 하겠습니다.
저는 브라우저로 지금까지 IE만 사용해 왔는데요. IE의 가장 큰 특징은 제가 지금까지 그래왔던거 처럼 브라우저는 IE가 최고인줄 알고
다른 브라우저는 사용하지 않는다는 것이다. 이게 점유율이 세계최고고 지금도 한국에선 80%가 넘는 점유율이라고 하니 
이것만 쓰게 되는 것이지요. 
많은이들이 사용해서 여러 블로그나 카페, 홈페이지,웹 등 연결되는 부분 혹은 동영상,사운드에서 호환이 여러모로 문제없이
링크 되는것을 느낄 수 있었다. 하지만 타 브라우저를 사용해 보고 알았는데 상대적으로 느리다고 현저하게 느꼈다.
또한 동영상의 장면장면 돌아가는 것이 느리고 매끄럽지 못한 느낌을 받았다.
 
그런 반면 Firefox는 브라우저 전쟁을 일으키는 IE의 대적하는 상대로 출현할만큼 각광을 받았으며 IE에 비해 다른 부가 기능이 있다.
Firefox의 장점은 IE와 비교해서 똑같은 영상을 봤더니 장면전환이 더 빠르고 홈페이지에서 재생되는 광고나 뮤직비디오 같은 동영상
 재생화면에서 장면장면이 빠르고 부드럽게 넘어가서 선명하게 느껴졌고 화소를 좀 더 세분화 했는지 색채감이 더 느껴졌다. 
창의 전환이 빨라 젊은이들이 더 선호할 것으로 예상된다.
Firefox는 동영상이 선명하고 색채가 더 뛰어나며 빨라서 젊은이들이 쓰기에 좋은 브라우저로 생각이 된다.
 하지만 상대적으로 용량이 크다는 단점이 있다.
그런데 내가 직접 사용해보니까 동영상 재생이 되지 않는다. 
왜그런고 봣더니 Adobe가 최신이 아니라서 재생이 되지 않는다고 하는데 이런것이 호환성이 떨어져서 되지 않는것같다.


Chrome은 마이크로소프트가에서 나온 브라우저로 3D 그래픽 S/W로 음성, 동영상등 멀티미디어 콘텐츠를 제공한다고 
지식백과에 나와있는 내용처럼 파이어폭스 만큼이나 동영상이나 사운드에서 탁월함을 느낄 수 있게 한다.
빠르고 가벼워서 가볍게 인터넷을 서핑을 하기에 적합하다고 느껴진다.
솔직히 이용해 봤을 때 Chrome과 Firefox의 다른 점을 잘 발견할 수 없었다.
가장 큰 장점은 즐겨찾기 기능이 타 브라우저에 비해 더 용이하고 브라우저 사용 후 
나의 개인정보가 로그인 되어있는 것들이 더 보호되고 기록이 남지 않았다.

이 세 가지 브라우저들을 사용하고 비교해 보니 각각의 특색이 달라서 두 개의 브라우저를 선택하여 그 용도에 맞게 써보는 것이 어떨까하고 생각이 되었다.
예를들어, 가벼운 서핑으로는 Firefox를 사용하고 영화검색이나 음악검색에서 동영상 혹은 사운드를 재생시켜야 하는 때는 Chrome을 사용하고 안전정이고 호환이 잘되는 
만큼 보통 인터넷을 이용할때는 IE를 사용하는 것이 어떨까한다.  