1. Youtube video timeline

가장 제일 처음에 있는 아이디어.
정말 사소한 것이지만, 현재 위치가 어느 시간대인지 알 수 있게 해주었고
현재 유튜브에서 응용되어 화면 미리보기까지 발전시킨 아이디어다.


2. Google Chrome browser - Press tab to search website

이 아이디어가 여기에도 있는 줄 몰랐다.
몇주전에 크롬에서 발견했었는데, 정말 이 아이디어는 하나의 검색창에서
마우스 클릭없이 키보드로만 다양한 검색을 할 수 있게 해줘서 매우 편하다.


3. Twitter username form field & Twitter sign up password form

보통 회원가입에서 아이디의 존재유무를 확인할 때, 확인 팝업창이 뜨는것이
항상 귀찮게 느껴졌는데, 바로 옆에서 클릭 없이 확인을 해줘서 매우 편하다.
또한 요즘 보안에 대해 많이 민감한데, 비밀번호 보안성에 대해 자가 평가를 해,
안전성에 대해 표시해주는 것 또한 사람들이 매우 원하는 아이디어일 것이다.


4. Rdio - Interesting search dropdown with grouped results

검색창에 검색단어를 적으면 바로 검색 결과가 아닌 밑으로 다양한 카테고리로
미리 결과물에 대한 제목을 볼 수 있는 아이디어. 내가 찾고자 하는 부분이
어느 카테고리인지 정확히 모를 때나, 연관검색을 찾고 싶을 때 매우 유용하다.


5. Github - Credit card autodetection by number

카드번호의 앞자리에 따라 해당 카드사가 어딘지 알수 있는데,
그 카드번호의 딱 맨 앞자리만 알고 적으면 어느 카드인지 바로 알려주는 건
잊고 있어도 쉽게 찾아 줄 수 있을거 같아 편한거 같다.


6. houseofbuttons - Playtime of song visualized in button (unknown source)

플레이시간을 따로 progress bar와 같은 것이 아닌 Play/Pause Button 테두리로
표시해 디자인을 매우 독특하게 해주었다. 참신한 디자인 아이디어라서 맘에 든다.


7. Offcial Twitter app for iPhone - Dragging down the whitespace of reply screen shows what tweet you are about to send reply.

트위터는 자주 이용하진 않지만, 트윗에 대한 답장을 할 때, 어떤 트윗이었는지
다시 확인할 때 바로 확인할 수 있어 매우 편한 아이디어다.


8. Tweetdeck for Chrome - Toggle between full and shortened URL’s by clicking on the link

스마트폰이 대세인 요즘 모바일을 통한 인터넷을 할 때, 현재와 같은 URL은
너무 길어서 불편한데, 이렇게 URL을 압축시킨 URL은 길지 않아 보기도 편하고
컴퓨터에서도 사용이 가능해 매우 좋은 아이디어다.


9. Lego - The lego character covers his eyes when a user types in their password

이 아이디어는 매우 귀여워서 채택했다. 비밀번호를 적을 때, 바로 옆에 있는
레고 캐릭터가 눈을 가리는 것이 재밌고 귀엽다.


10. Chrome - Cmd-1 is the first tab, Cmd-2 is the second tab etc… but Cmd-9 is always the last tab.

이건 현재 나도 매우 유용하게 쓰고 있는 아이디어다. 윈도우에선 Ctrl 키를 이용해
숫자 1~9를 누르면 Ctrl + Tab 을 마구마구 눌러 이동하지 않아도 편하게 한번에
이동할 수 있어서 매우 편리하다.


11. Amazon - Show the item counter inside the shopping cart.

국내 쇼핑몰 사이트는 넓은 화면에서만 가장 옆자리에 지저분한 장바구니를 보여주는데,
아마존에선 깔끔하게 어느만큼의 상품을 장바구니에 담았는지 표시되어있다.
디자인이 매우 마음에 들어서 선택했다.


12. Zappos - After getting a 500 server error, hovering the three main options will make the dog show you what to do.

웹사이트에서 발생한 에러에 대한 조치를 강아지 캐릭터와 화살표로 재밌게 표현해
유쾌한 아이디어다.


13. iOS - When you enable airplane mode on iPhone, a little airplane icon flies from the edge of the screen.

ios 제품에서 비행기모드로 변환시에 표시되는 비행기 이미지가 단순한 이미지가 아닌,
실행시 옆에서 슬며시 나오는 애니메이션이라 재밌는거 같다.


14. iOS - When opening a folder, little triangle slides down with the folder’s contents.

독특한 GUI 이고, 아이폰 유저가 아니지만 이런 GUI는 꽤 마음에 들어 선택했다ㅏ.


15. Burton -  The eyes beside the search box follow your mouse around the page.

검색창 기준으로 마우스 커서가 있는 위치를 검색창의 눈이 쳐다보고 있는 재밌는 아이디어


16. Yahoo - Trying to sign up using a future date won’t work

생일 적는 란에 오늘 날짜보다 미래일경우, 작동을 막아놨다.
그리고 바로 옆에 뜨는 경고창의 문장이 독특한 느낌. "정말 미래에서 태어났니?"


17. Google - Google wishes you happy birthday based on the information from your Google+ profile. Clicking the doodle sends you to your profile at Google+.

자신의 생일날 구글 계정에 로그인하고 구글에 들어가면 메인에서 축하하는 그림이 나온다.
독특한 아이디어다. 생일축하인사를 못받으면 구글에 들어가면 될 듯


18. Vimeo - The bar you mouse over will grow taller so you known when to click.

마우스를 클릭하면 어느 위치인지 알 수 없는데, 마우스 위치에 따라 볼륨바가 길게 표시되어
위치를 알 수 있다. 재밌는 듯


19. iPad Keyboard - There are phantom keys in the middle when you split the keyboard in half.

화면이 큰 iPad 를 사용하는 유저를 위한 센스 있는 가상 키보드.
