1. SNS는 왜 인기가 많은가?

원래 사람들은 대화를 하고 싶은 욕구가 강하다.
또한 사람들은 자신을 나타내고 싶어하는 욕구도 있다.
그래서 사진이나 자신의 근황을 올려, 자신을 뽐내고 싶어하고 공감을 얻고 싶어한다.
이런걸 실제 세계에선 큰 용기를 얻어야하지만, SNS에선 눈치 볼 필요 없이 자기가 원하는 대로 할 수 있다. 또한 굳이 직접 보지 않아도, 인터넷 상에만 올리면 모든게 다 해결되니, 매우 쉽게 할 수 있다.
매스미디어매체가 인터넷 중심으로 바뀌다보니, 소식 또한 빠르게 전할 수 있는 것도 SNS 덕분이라서, 빠르게 변하는 이 사회에서 정보를 지속적으로 얻으려면 SNS 를 할 수 밖에 없는 것 같다.



2. 페이스북과 트위터의 특징 5가지

1) 페이스북

(1) 이메일 하나로도 친구를 찾을 수 있으며, 알 수 있는 친구를 통해 더 많은 사람을 찾을 수 있다.

(2) 간편하게 사진첩을 만들 수 있다.

(3) 간편하게 그룹을 만들고 사람들을 모아서 카페처럼 사용할 수 있다.

(4) "좋아요" 로 감정표현이 가능. 하나밖에 없다는게 단점

(5) 타임라인을 도입해 보다 개성있는 자신의 페이지 꾸미기 가능


2) 트위터

(1) 제목 필요없이 내용만 적어서 실시간으로 바로 올릴 수 있다.

(2) 친구,1촌이 아닌 팔로워, 팔로잉의 관계로 되어있다.

(3) 부가적인 메뉴가 없어 심플하다.

(4) 리트윗으로 다른 사람들에게 공유가 빠르다.

(5) 서로 추가하지 않고 팔로잉만 해도 소식을 받을 수 있어, 유명인사의 소식을 쉽게 접할 수 있다.



3. Linkedin, Tumblr, Pinterest 란 무엇인가

1) LinkedIn

LinkedIn 한국판은 싸이월드처럼 친구를 1촌이라고 칭하고 있다.
자신의 프로필 위주로 페이지를 설정할 수 있고, 인맥과 그룹이란 메뉴를 통해 커뮤니케이션 기능을 강조하였다.
멤버십 유형에 따라 돈을 추가로 지불하면, 검색기능과 폴더 갯수, 조회자 목록등을 더 많이 받을 수 있다.
프로필을 자세히 적어 놓으면 바로 이것이 이력서가 되어 본인과 관련되어 있는 기업이나 사람들을 만나서 전문성을 높일 수가 있는데,
특히 관심분야에 자신이 관심있는 분야를 적어 놓으면, 그 분야에 관한 회원들이나 회사를 찾을 수 있어서, 정말 취업을 하는데 도움이 매우 될 것 같다.


2) Tumblr

와우. 접해본 후의 첫 느낌이었다. 블로그와 SNS를 결합한 느낌.
깔끔한 디자인으로 블로그를 만들 수 있고, tumblr.com 을 통해 팔로잉 한 블로그를 타 SNS처럼 볼 수 있으며, 블로그처럼 나만의 도메인을 갖고, 나만의 디자인으로 꾸밀 수 있다.
블로그 꾸미는 것도 어렵게 html 을 이용하거나 그런것이 아닌 미리 만들어진 테마도 갖고와 쓸 수 있어서 매우 편하다.
한국 사이트가 없고, 또 한국에선 블로그는 네이버가 거의 먹어버린 상태라, 한국에선 뜨지 않을 것 같다.
또 페이스북처럼 연락처 하나로 다른 사람을 찾을 수 있는것이 아니라서 아는 사람들이 많지 않으면 쓸쓸할 것 같다.


3) Pinterest

페이스북과 연동하여 크게 활용할 수 있는 핀터레스트.
보드를 직접 만들어서 시크릿으로 숨길 수도 있고, 카테고리 별로 원하는 맛으로 만들 수 있다.
하지만 이게 자신의 보드라고 자신만 관리하는 것이 아니라 각각 보드에 사람들을 초대해 그룹으로 보드를 관리할 수 도 있었다.
또 공유와 비슷한 Pin it 으로 자신의 보드로 가지고 올 수 도 있습니다.
핀터레스트의 큰 특징은 인터넷 쇼핑에 영향을 미치는데, 핀터레스트를 통해 제품 이미지를 올리고, 팔로잉 된 사람들에게 쉽게 보여줄 수 있다는 점이다.
현재 현대백화점에서 핀터레스트를 이용하면서 핀터레스트가 얼마나 매출에 영향을 주는지 알 수 있다.
