각 브라우저의 소감/장점차이점

1. IE

1) 소감
 IE는 7까지만 쓰고 바로 크롬으로 갈아탔었다.
 그 이유는 너무 느린 화면처리였다. 인터넷 강국이란 대한민국에서 인터넷속도는 최고인데, 웹브라우저가 그 처리속도를 따라가지 못하는게 말이 되는가. 또한 툴바를 설치할 수 있는 브라우저라서, 가끔 다른 프로그램을 설치하다가 제휴맺은 툴바가 설치가 되는 날이면 IE의 속도는 최악 중의 최악이 된다.
 하지만, IE를 지울 수 없는 이유는 액티브X 때문이다. 우리나라의 대부분은 액티브X가 있어야하기때문에, 액티브X가 필요한때에는 어쩔 수 없이 실행 할수 밖에 없다.
 그래서 지금도 난 은행 결제를 제외하곤 IE를 쓰지 않는다.

2) 장점
 액티브X를 통해 다양한 웹 기능을 이용할 수 있다. 그것 말곤 딱히 장점을 못 찾겠다. 만약 존재한다면, 크롬을 겨냥한 깔끔한 GUI?

3) 차이점
 액티브X의 선두주자. 아직까지 대한민국 최고의 웹브라우저


2. Chrome

1) 소감
 정말 빠르다. 직관적인 GUI도 마음에 든다. 처음에 사용했을 당시, 액티브X때문에 IE와 같이 사용했지만 확장할 수 있는 애플리케이션을 통해 액티브X컨트롤 마저 크롬에서 사용할 수 있어서 IE는 지금 거의 버리다시피 한 상태다. PC와 노트북에서 크롬을 쓰고 있는데, 북마크를 연동하면 어느곳에서 작업을 하던지 필요한 웹페이지를 동시에 사용할 수 있어서 정말 마음에 들었다.
 또한, 크롬 테마라고 크롬을 꾸밀 수 있는 부분도 존재해서, 크롬테마도 적용중이다. 크롬테마까지 연동되서 정말 놀랐다. 예전엔 크롬에서 실행할 수 없었던 웹 프로그램이 요즘엔 크롬도 지원해서 크롬의 강력함이 더 드러나고 있는 듯 하다.

2) 장점
 구글에서 만들어진 제품 답게, PC버전 크롬, 안드로이드 제품(4.1 아이스크림 샌드위치 이상) 버전의 크롬이 서로 연동이 되며, 구글 계정만 있으면 어느 크롬에서든지 연동이 가능하다.
 제일 처음 사용했을 때, 빠른 인터넷 처리 속도가 너무 마음에 들었다.
 액티브X컨트롤이 IE의 전유물이라 생각할 수 있지만, 크롬 애플리케이션으로 확장한다면 액티브X컨트롤까지 크롬에서 사용할 수 잇다.

3) 차이점
 구글 계정을 통한 강한 연동성. 오픈소스로 강력한 웹스토어의 애플리케이션


3. Firefox

1) 소감
 크롬과 같이 정말 빠른 속도가 장점이다. 웹페이지는 빠른편인데, 보안이 너무 강한 탓인지, 플래시가 필요한 스트림 방송이라던지, 플래시 광고는 모두 막고 승인을 계속해서 해야했다.
 그러나 스크롤 내릴때의 느낌은 매우 신선했다. 타 제품들이 투박했다면, 파이어폭스는 매우 부드러워 처음엔 괴리감이 느껴졌으나, 계속 사용하다보니 오히려 눈이 편한 느낌이었다.
 사용자를 위해 강화한 보안성과 눈 보호가 매우 돋보였다.

2. 장점
 타 사의 브라우저와 연동시킬 수 있음. 이는 타 제품을 쓰다가 넘어온 유저들을 위한 배려라 할 수 잇다. 사용하면서 뭔가 색다른 느낌이 들었는데, 그 느낌은 마우스 스크롤로 화면을 올리고 내릴때의 느낌이다.
 크롬이나 IE는 빠르게 지나가는 느낌이지만, 파이어폭스는 빠르면서 마지막 처리가 부드럽게 끝나, 가장 눈이 편했던 제품이다.
 뒤로버튼만 있어서 당황했는데, 뒤로 버튼 한번 눌러보면 숨겨져있던 앞으로 버튼이 나오게 된다. 이는 좁은 공간성을 최대한 이용했다고 볼 수 잇다.

3) 차이점
 타 사의 웹브라우저까지 포용. 사용자를 위한 충분한 배려가 돋보임
