엄마. 클라우드 컴퓨팅이란건, 클라우드가 구름이란 뜻이잖아요? 구름이 잡히지 않은 것처럼
실제로 보여지지 않는 형태에서 자신이 필요한만큼 빌려쓰고 그만큼의 요금을 지불하는 서비스에요.
우리 PC에 자료를 저장하는것이랑 다르게, 외부 서버에 자료를 저장해서 안전하게 자료를 보관하고,
또 마음대로 꺼내서 보거나, 수정도 할 수 있어요.

이 클라우드 서비스는 제공해주는 범위를 기준으로 공공용, 사설용, 하이브리드가 있어요.
공공용은 사용자의 사용량에 따라 요금을 지불하는데, 제공업체가 제공해주는 것만 사용해야해요
사설용은 사용단체의 요구대로 서비스 수준을 관리해요. 공공용보단 보안이 좋은데, 요구만큼의 투자비용이 필요하죠.
하이브리드는 이 두개를 혼합한건데, 사실 요즘 업체들이 대부분 이 서비스를 하죠.

클라우드 서비스는 제공방법을 기준으로 3개로 분류가 되요.
첫번째로 인프라 서비스가 있어요. 각종 컴퓨터 기반요소들을 가상화하여 제공하는데, IT 인프라 관리 인력과 자원을 최소화할 수 있어서
중소기업들이 주로 이용해요.
두번째로 플랫폼 서비스가 있어요. 앱 제작에 필요한 개발툴 등을 서비스 형태로 제공하고 있는데, 적은 비용으로 어플리케이션을 개발할 수 있는 장점이 있어요.
마지막으로 소프트웨어 서비스가 있는데, 소프트웨어나 앱을 서비스 형태로 제공하고 있어요. 이런걸 받으면 설치하지 않고 바로 웹을 통해서 임대하는 방식이에요.

그리고 클라우드 서비스는 구현방식 기준으로 나눌수가 있어요. 네이티브 앱, 웹앱, 하이브리드 앱, 클라우드 스트리밍 이렇게 4가지가 있어요.
네이티브 앱은, 엄마 폰에 설치되어있는 앱들이라고 생각하시면 되요. 그래서 폰이 다르거나 버전이 다르면 그에 맞게 개발을 또 해야하죠.
웹앱 모든 데이터를 인터넷에서 하는데, 그래서 속도가 느리고, 보안 문제도 발생하긴 하는데, 하나 개발하면 여러가지 폰에서 다 사용할 수 있는 장점이 있어요.
하이브리드앱은 아까 설명한 두개를 적절히 혼합한 방식이에요. 속도도 빠르고 개발하는 양도 적죠.
마지막으로 클라우드 스트리밍은 앞서 말한 3가지 방식의 단점을 모두 극복해요. 그래서 모든 면에서 다 빠른데, 네트워크 위주라, 인터넷이 안되거나 느리면 서비스가 전혀 안되죠.

이제 앞으로 스마트폰이 계속 쓰이잖아요. 그래서 이러한 서비스는 제일 중요한 서비스가 될거에요.
스마트폰이 지금도 조금씩 컴퓨터처럼 쓰이고 있잖아요. 이제 따로 컴퓨터에 연결해서 파일 전송할 필요 없이, 폰 같은 곳에서 손쉽게 전송도 할 수 있게 될거에요.
네트워크 위주로 돌아가는 서비스라서 아마 네트워크 보안이 좀 더 된다면 충분히 엄마 아빠들도 폰으로 쉽게 할 수 있을거에요.