멀티미디어공학과 0991019 신해영

HTML5란 별도 프로그램을 깔지 않아도 인터넷 브라우저상에서 화려한 그래픽 효과를 구현하며,
음악ㆍ동영상을 자유롭게 감상할 수 있다."Hyper Text Markup Language5"의 줄인말로 
기존 웹 문서 제작을 위한 표준프로그래밍 언어인 HTML의 최신 규격이 HTML5라 보면 된다.
HTML5는 엑티브X 또는 플래시나 실버라이트 없이도 동영상 재생과 그래픽 등의 돌일한
기능들을 구현하는데 제한사항이 없다는 장점을 지니고 있다.
이러한 HTML5의 장점으로 엑티브X를 설치하고 필요에 없을때 다시 제거하는 번거러운
일들을 줄일수있다. 
HTML의 최대 장점은 '호환성'이다.
HTML의 경우 어떤 디바이스로 접속해도 동일한 화명으로 서비를 사용할수 있어
다양해진 스마트 디바이스로 언어와 기반기술도 달라 사용에 혼란이 있는 
소비자 및 개발자에게 아주 반가운 소식이되었다.

HTML5의 현재-
현제 HTML5는 차세대 크로스 플랫폼으로 각광받고있으며
※크로스 플랫폼:소프트웨어나 하드웨어 등이 다른 환경의 운영 체계(OS)에서 공통으로 사용되는 것.
HTML5는 크롬 안드로이드os 등의 대부분의 웹 브라우저들이 빠르게 호환을 진행해 
나가고 있다. 또한 브라우저를 탑재하는 모바일 디바이스 증가 추세 또한 급격히 상승폭을 띄우고있다.

HTML5의 미래-
HTML5 표준화는 2014년 최종 표준 제정을 목표로 작업중이라고 한다.
HTML5은 스펙이 아직 완전히 정해진 것이 아니기 때문에 현제 발전 추세로 보아 HTML5의 미래는 더욱더 
밝다고 전망되어진다. 해외 시장에 비해선 미약하지만, 국내 시장에서도 스마트폰과LTE등 인프라가
빠르게 형성되고 있고, 기업들이 적극적으로 HTML5의 중요성을 깨닫고 하나 둘 수용하려는 입장을
보이고 있는 추세입니다. HTML5가 가져올 크로스 플랫폼, 그리고 새로운 변화에 보다 적극적으로
받아들이려는 입장을 취한다면 스마트 디바이스,플랫폼,콘텐츠를 동시에 이끌어 갈 수 있는 주도권
확보에서도 우위를 점할 수 있지 않을까 생각해본다.




