0991019 신해영

트위터는 140자 이하의 단문을 주고받는 서비스로 실시간 확산이 빠르다.
또한 확산범위가 매우 넓은 편이다. 하여 많은 기업들이 마케팅 도구로 트위터를 
많이 사용하고 있다. 허나 트위터상의 정보는 단편적일 뿐 아니라 일시적이고 순간적이다.
물론 트위터상에 글이 지워진다는 것이 아니라 타임라인을 따라 계속 생산되는 다른
글에 밀려 지나가버린다는 뜻이다. 마케팅을 하다보면 특정 메시지를 독립적으로 
전파하는 것이 아니라 다른 메시지 혹은 활동들과 연계하여 전달하려는 경우가 많다.
때로는 여러 메시지로 하나의 히스토리를 만들고자 하는 경우도 있다. 그런 점에서
트위터는 결정적인 단점을 가지고 있다.

페이스북은 트위터보다 좀 더 심도있는 메시지 전달이 용이하고 깊은 관계 맺기에 유리하다.
최근 국내에서 빠른속도로 확산되고 잇는 만큼 마케팅에 있어서 절대
간과해서는 안되는 서비스라 할 수 있다.
페이스북은 트위터보다 많은 420자까지 수용할 수 있어 더 많은 콘텐츠를 
담을 수 있다. 또한 프로필이나 페이지 화면 내에 그간의 게시물이 빠짐없이 담겨 있어
스토리의 연속성을 보장 받을 수 있다.
또한 페이스북은 기존 포털 사이트 같은 메인 인터넷 기업들과 잘 연결되는 서비스다.
구글 유투브 블로그 등 다양한 서비스들과의 공유가 가능하다.

링크드인이란
간단히 표현하면 세계최대의 비지니스 소셜미디어라고 할수 있다. 
링크드인이 다른 소셜네트워크와 차별화 된 부분은  인맥을 단순히 늘리는 것이 아니라 
개인 프로필을 이력서 수준으로 작성하여 구인,구직,신규바이어개척등에 사용할수 있다는 것이다. 
한국에도 링크드인의 영향을 받아 한국형 비지니스 소셜네트워크인 링크나우가 있지만, 
미국처럼 활발하게 사용되고 있지는 않는 실정이라고 한다. 

텀블러는 블로그와 트위터의 중간이다. 블로그처럼 글을 쓸 수 있지만 트위터처럼 팔로우
및 팔로잉이 가능하다. 블로그처럼 길게 글을 쓸 수 있지만 트위터나 페이스북처럼
글을 짧게 쓸수 있고 가장 중요한 차이점은 기타 블로그 서비스보다 모바일에
최적화 되어있다는 점이다.

핀터레스트는 인터넷에서 찾은 사진이나 자신이 찍은 사진을 모아놓고 다른 사람들과
공유하는 점이 가장 큰 특징으로 본인이 사진을 핀보드에 올리면 다른 사람들이 와서
페이스북처럼 '좋아요'를 누르고 댓글을 달거나 자신의 핀보드로 가져가기도 한다.
본인이 팔로잉 하는 사람들이 올린 핀만 볼 수도 있고, 주제별로 본인이 관심있는
소스를 찾을 수도 있다고 한다. 주제는 약 28가지가 있다고 한다.
