0991019 신 해영

Chrome: chrome 을 처음 접하게 된것은 군복무시절 사이버지식정보방이 엿다.
	내가 복무하던 사지방 컴퓨터가 너무 느려서 인터넷 사용시 상당한 인내심을 요구
	하였는데 통신병인 동기가 chrome을 깔면 훨씬 빨라질거라고 하여 사용해보게 되었다.
	chrome 이후 chrome 을 사용하며 또 하나의 좋은 기능은 동기화 기능이엿다.
	구글 계정과 동기화가 가능하여 컴퓨터를 포멧하고도 전에 등록해 놓은 즐겨찾기
	주소들을 다시 따로 등록할필요없이 가져올수 있다는 장점이 엿다.
	나 또한 이틀전에 안드로이드 설치를 시도하던중 user 폴더의 이름이 한글로 되어
	있어 컴퓨터를 포멧 하엿고 이 기능으로 인해 지금까지 등록해 놓은 즐겨찾기 주소
	들을 손 쉽게 가져올수가 있었다.

Firefox: 난 이번 과제가 있기 전까지 Firefox는 한번도 사용해 본적이 없었다.
	이번 과제를 통하여 Firefox를 처음으로 사용해 보았다. Firefox 장점의 기능을
	미리 찾아보았을땐 빠른 스피드라고 하엿지만.. Chrome 과 비교하여 보았을때
	별차이점을 느끼지 못하엿다. 하지만 이는 Chrome과 IE와의 차이도 별로 보이지
	않는 점을 보았을때 아마 컴퓨터사향이 일정이상을 넘어선 경우에는 차이를 느끼지
	못하는 것으로 보여진다. Firefox의 기능중 개인적으로 가장 마음에 들었던 기능은
	불펌..;;기능이엿다. 복사 기능을 막아놓은 페이지에서 불펌이 손쉽게 가능하다는
	점은 나로서는 유용한 기능이엿다. 다만 Firefox의 기능중 마우스 오른쪽 버튼을 활용
	하여 드레그를 통한 페이지 넘김, 현제 페이지 닫기, 페이지 뒤로 넘기기등등의
	기능은 개인적으로는 처음에는 신기했으나 별로 활용성을 느끼지 못하는 기능이엿다.

IE:  인터넷 익스플로어의 경우는 너무 보편적으로 오랫동안 사용해 왔기때문에 뭐가 좋고 	
    나쁜지는 잘모르겠다. 다만 군시절을 생각해보았을때 크롬에 비해 많은 속도차이를 보인다.
    하지만 크롬에 비해 하나의 장점은 BGM재생이 된다는 점..? 나의 경우에는 가끔씩 최신가요
    를 블로그를 통해 연속재생하여 듣는경우가 많은데 Chrome의 경우에는 BGM 재생이 되지
    않는다.
    
	
	
