클라우드 컴퓨팅이란
하나의 큰 저장 공간에 넣어두었다가 인터넷서비스가 가능한 기계에서 언제든지 가져다 쓰는 것이라고
쉽게 설명할수있습니다. 영화.사진.음악등 미디어 파일 또는 문서 주소록등 여러가지
형태의 자료를 저장해둘수 있습니다. 대표적인 예로 네이버N드라이브, 다음의 클라우드,구글 독스,
드롭박스, 에버노트 등이 있습니다.

장점을 말씀드리면
인터넷만 가능하다면 언제 어디서든 내가 원하는 자료를 받을 수 있습니다.
또한 개인이 휴대할 수 있는 저장공간의 크기를 넘는 대용량 자료저장이 가능하다는 점이 있습니다.
신뢰성이 높은 곳에 보관함으로써 비교적 안전하게 보관할 수 있습니다.

단점을 말씀드리면
저장해둔 자료에 손상이 발생하였을때 미리 백업하지 못한 정보를 되살리지 못합니다.
여기서 백업이라는 것은 쉽게 복사본을 하나 마련해둔다고 생각해두시면 됩니다.

스마트 기계의 출현과 이동통신 기술의 발달로 클라우드 서비스 사용은
증가하고 있는 추세입니다. 아직까지 클라우드 서비스 시장은 그리 크지 않지만,
그 성장세가 상당히 빠르기 때문에 눈여겨 볼 필요가 있습니다.
클라우드 서비스 시장의 성장에 따라, 클라우드 서비스의 가장 큰 영향을 미치는
보안기술 시장 또한 크게 성장할 것이라고 생각되어 집니다.