0991019 신해영

laas 는 기존에 제공되는 서버 기반의 호스팅이 이제는 클라우드 기반으로 제공되는 형태라고 생각하면 된다.
이러한 호스팅은 기존의 서버 호스팅에 비해 다양한 장점을 가지게 되는데 유연한 확장성과 빠른 세팅이
대표적인 장점이 된다. 해외에서는 이미 예전부터 진행되고 있었으며 국내에도 KT와 같은 이동통신사들과
더불어 나누미넷,클라우드V등 다양한 업체가 진출하고 있다. 과거 호스팅에 주력하던 기업들이 클라우드로의
전환에 가담하고 있다고 말할수 있다.국외에는 아마존의 EC3, S3 같은 서비스 형태가 있고 국내에서는
클루넷의 스토리지 가상화 서비스가 한나의 예이다.

paas는 플랫폼을 제공하는 서비스라고 생각하면 된다. 당연히 플랫폼 환경이 지원되니 사용자는 데이터나
애플리케이션을 이용할수 있다. 즉, 자신은 어플리케이션이나 데이터 활용의 기술은 뛰어나나 이것들이 구동
되기 위한 환경, 즉 플랫폼이 제공되지 않는 상황에서는 paas를 적극적으로 활용할 수 있다. 대표적인
예로 구글 앱 엔진,MS Azure,force.com,Morph,구글이나 네이버에서 제공하는 Open API등을 예로 들수 있다.

saas는 기존에 우리가 어떠한 프로그램을 사용하기 위해서는 프로그램을 사야했지만 클라우드 환경에서는 그
프로그램이 서비스의 형태로 제공이 된다라고 이해하면 된다. 국내에는 현재 네이버N드라이버와 같은
주요 포털의 개인 저장 공간 서비스가 점차적으로 진화되고 있다. 국외에서는 구글의 Gmail서비스를 예로들수
있다.Gmail서비스에서는 ppt자료를 보냈을경우 내 컴퓨터에 파워포인트가 설치되있지 않다면 열수없는것이 정상이나
이러한 상황에 서버에서 ppt를 구동하여 해당 값을 웹으로 보여주는 형식이다.


온라인 서비스는 크게 사용자가 보는 프로그램과 관리자가 보는 프로그램으로 나눌수가 있다.
이 관리자 쪽 영역을 모듈화해서 서비스로 제공하는 개념이 Baas다. 통상적으로 사용자가 보는 프로그램을
개발하는 역량과 관리자가 보는 프로그램을 개발하는 역량이 다르다보니 개인 개발자들이 이 둘을 모두
다루기가 쉽지 않은데, 이 BaaS 서비스를 잘 활용하면 서버 통신을 지원하는 모바일 서비스를 보다 
손쉽게 만들수 있게 된다.국외에서는 구글 출신의 엔지니어들이 만든 parse라든지 kinvey가 대표적이며,
국내에서는 KTH가 모바일 개발자들을 지원하는 전략 서비스로 내놓은 BaaS.io가 있다.
