HTML5란 Hyper  Text Markup Language 5의 준말이다. HTML5는 기존에 쓰이던 HTML의 상위 버전이다. HTML5는 액티브 x없이 인터넷 서핑을
자유롭게 하는 것을 도와주며 플래쉬나 실버라이트 같은 부수적인 프로그램을 사용하지 않더라도 원활하게 동영상 및 사진을 볼 수 있도록
도와준다. 

HTML5의 출현 이유는 이러한 문제들을 해결해 주기 나온 것이다. 기존에 작업한 웹사이트들은 자바, 플래쉬, 실버라이트와 같은 
프로그램들을 필요로 하기 때문에 몇몇 기기(ex:애플시리즈)에서는 원활히 웹서핑을 할 수가 없었다. 하지만 HTML5을 사용함으로 
인하여 이러한 문제들을 해결할 수 있게 되었고, 호환성을 극대로 높여서 모든 기기와도 잘 호환되게 하였다. 

HTML5의 현재상태는 여러 가지 브라우저와 호환성을 지금 빠르게 진행하는 중이다. 모든 브라우저들이 HTML5을 사용하기 시작했고,
HTML5로 작업가능한 영역도 점점 넓어지고 있다. 또한 여러 가지 업체에서 HTML5을 표준안으로 갖추기 위해 노력하고 있음으로
인하여 모바일과 데스크탑 양쪽에서 HTML5을 동시에 사용함으로서 작업비용과 작업시간 모두를 절감 시킬수 있을 것으로 보여진다.

HTML5의 미래상태는 현재상태를 미루어 짐작해 보았을 때 더 많은 사용을 보일 것 같다. HTML5의 특별한 호환성으로 인하여 
여러 군데에서 사용을 지향하고 있고, HTML5을 이용한 공동작업도 늘어날 것 같다. 그렇기 때문에 HTML5의 이용영역과 사용횟수도 
자동적으로 늘어남으로 인하여 전망은 사용량이 점점 더 증가될 것 같다. 현재 우리나라에서는 HTML5을 잘 사용하지 않고 있지만
해외에서 이미 각광을 받고 있고, 국내유입도 자동적으로 될 것 같기 때문에 국내에서도 많이 쓰일 것 같다.

HTML5의 주요기능은 차세대 크로스 플랫폼이다. 그만큼 호환성이 좋아서 모든 분야에서 사용이 가능하다. 현실 적으로 느끼는 
apple 사의 아이폰, 아이패드가 웹서핑을 하면서 느끼는 불편함과 번거로움을 해소 시켜 줄 수 있고, 뉴스기사 및 동영상,
사진을 볼 때에도 일일이 자바, 플래시와 같은 것을 설치하지 않아도 바로바로 읽을 수 있을 것으로 전망 된다. 

HTML5의 브라우저 지원상태는 모두 사용을 하기 시작하였다 IE 의 경우도 9부터 도입을 하기 시작했다 IE가 가장 늦게 지원을
시작한 것이며 이미 파이어폭스,크롬과 같은 경우는 이미 지원을 해 준다. 물론 IE의 경우도 9 이상의 버전을 쓴다면 지원된 
브라우저가 이용이 가능하다. 하지만 지원 된 시기가 아직 얼마 되지 않아서 다른 브라우저에 비해 낮은 지원을 보여준다. 
HTML5이 시간이 조금 더 흐르게 된다면 다른 여러 인터넷 브라우저들에서도 HTML5을 이용한 다양한 서비스를 제공 할 수 있을 것 같다. 
