페이스북 & 트위터

평소 페이스북을 이용하는 입장으로서 페이스북은 다른 사람의 정보를 쉽게 얻을 수 있다. 뉴스피드를 통하여 나의 친구들이
무슨 글을 올렸는지 지금 어떻게 지내고 있는지 알 수 있고, 나의 지인들이 어떤것에 관심이 있는지도 알 수 있다.
관심 분야는 좋아요라는 것을 통해 알 수 있는데 게시물 밑에 좋아요 버튼을 클릭하게 되면 내가 좋아하는 분야라는 
것을 주변 지인들에게 알려주는 것이고 공유하기 버튼을 누르면 이 정보를 내가 가져서 직접 관리 하겠다는 것이다. 
또한 친구들을 찾을 때 전화번호, 이메일, 카카오톡 등 많은 것과 동기화를 할 수 있어서 처음 페이스북을 시작하더라도
친구들을 찾는데 큰 어려움이 없다. 또한, 알 수 도 있는 친구를 통하여 그동안 연락하지 못했던 친구들을 찾을 수도 있는 
장점이 있다.
트위터의 특징으로는 팔로우 제한이 없다는 것이다. 페이스북에서 친구 추가에 5000명이라는 제한이 있다는데, 
나에게는 크게 와 닿지 않는 것이었다.. 또한 트위터에는 당이라는 것이 존재해서 자신이 관심있는 분야에 사람들이
모여서 이야기를 나눌 수 있는 공간이 있었다. 또한 실시간으로 정보를 공유 할 수 있다.


Linked in

이 SNS 서비스는 약간 기업의 채용을 위하여 존재하는 sns 같았다. 전문가 인맥을 넓히는데 도움이 되고 약간 
취업포털 사이트 같은 느낌이 났다. 자신이 관심 있는 분야, 혹은 자신이 나아갈 분야에 전문가들과 쉽게 소통할 
발판을 마련할 수 있고, 나아가 자신이 가고 싶은 회사의 사람들과도 인맥을 형성 할 수 있을 정도의 sns 였다. 
또한 유명인사들을 팔로워 하여 그 사람들의 뉴스를 실시간으로 볼 수 있었다. 또한 링크드 인에서 글을 쓸 경우 
바로 자신의 페이스북으로 그 글이 올려지는 기능도 있다. 링크드 인의 자기소개서 같은 경우는 보통 다른sns 서비
스 같이 그저 자신을 소개하는 것이 아닌 이력서 같은 느낌이었다. 그래서 다른 자기소개서 보다 조금 더 꼼꼼히
쓸 필요가 있었다.


Tumblr

일명 텀블러라고 불리는 사이트이다. 텀블러 사이트는 사진의 공유가 목적이다. 보통 모든 글들이 사진으로 되어있고
, 그 사진을 공유하고 보는것기 주를 이루고 있었다. 자신이 관심있는 분야를 팔로우 하여 그와 관련된 모든 사진을 
볼 수 있었다. 보통 인터넷에서는 구하기 힘든 사진도 이 곳에 있었다. 자신이 사진에 관심이 있고 또한 사진 감상에 
관심이 있다면 추천 할 만한 사이트이다.


Pinterest

이 sns는 여러 가지 카테고리를 연결해주는 공간이다. 마치 잡지를 보는 기분으로 자신이 원하는 분야를 찾아 볼 수 
있고, 어떤 사람을 팔로우 하면 그 사람이 수집하는 정보도 습득 가능하다. 그래서 자신과 관심분야가 같은 사람을 
팔로우 한다면 자신이 관심있는 분야의 정보를 습득하는데 용이하다. 또한 카테고리 창이 있어서 자신이 원하는 분야를
보다 손 쉽게 찾을 수 있다. 그렇게 원하는 분야를 찾다보면 그 분야만을 검색하는 사람도 찾을 수 있어서 자신이 원하는
정보 또는 사진을 보다 쉽게 얻을 수 있을 것 같다. 또한 자신의 핀 메모장이 있어서 자신이 원하는 정보를 마치 집에있는
핀보드에 꽂아놓는 것과 같은 느낌을 받도록 만들어져 있다.
