IE
 일단 기본적으로 윈도우가 깔리게 되면 자동으로 인터넷 기본 설정으로 되어있는 것이었다. 평소에 내가 쓰던 인터넷 브라우저이다.
 일단 소감부터 말하자면, 그다지 많은 불편함을 느끼지 못했다. 다른 브라우저보다 속도가 느리다고는 하는데 평소 IE를 써 와서 
그런지 속도차이도 많이 느끼지는 못했다. 장점은 일단 기본 브라우저이니 만큼 여러 홈페이지에서 지원을 해준다는 것이었다.
 가장 큰 예로 active x를 지원해 준다는 것인데 이 엑티브 x가 쓰이는 홈페이지가 많아서 결제가 필요한 곳이던가,
 보안이 필요한 사이트는 IE로만 접근 할 수 있는 것 같았다. 엑티브 x를 점점 안쓰는 추세라고는 하지만 현재 쓰이고 있기 때문에
 IE가 편한 것 같다. 크롬이나 파이어폭스르 사용하는 사람들은 IE를 쓰는 걸 이해 못한다고 하지만 계속 써온 나로서는 이미 속도에
 몸이 적응 한 탓인지 느리다고 생각이 들지 않았다. 

크롬 
 구글에서 지원 하는 브라우저이다. 한때 친구의 권유로 사용을 했었었는데 차이를 많이 느끼지 못해서 다시 IE로 왔었다. 
구글 크롬의 최대 장점은 무엇보다 속도인 것 같다. 사용하기 전부터 구글 크롬이 빠르다는 얘기를 많이 들고 사용을 했었다.
 군대에서는 컴퓨터가 안 좋았기 때문에 구글 크롬과 IE의 속도차이가 많이 났었지만, 일반 컴퓨터에서는 많은 속도차이가 나지
 않았다. 지금 컴퓨터에도 포맷을 하고 크롬을 깔았지만 사용은 하지 않고 있었다. 하지만 크롬을 사용해 보니 보안 같은 것이 
좋았다. 악성코드 같은 건 미리미리 차단해 주었다. IE처럼 무분별하게 막 다운 받는 것보다는 확실히 안정성에서 좋았다. 
또 프로그램 자체가 가볍다는 느낌도 받았다. 하지만 일부 한국 홈페이지에서 지원을 하지 않는 다는 단점 때문에 사용하기 
약간 꺼려졌다.

파이어폭스
 IE나 크롬에 비해 덜 알려진 브라우저이다. 파이어폭스는 전에 들어본 적만 있지 써본적은 없었다. 속도는 IE보다는 빠른 것 같았다.
 크롬과 비교해 보았을때는 별반 차이를 느끼지 못했다. 파이어폭스를 사용해보니 속도도 크롬과 비슷하고 다른 장점이 없다고 
생각하여 검색을 해보니, 파이어폭스는 사용자의 편의를 가장 잘 맞춘다고 명시되 있었다. 하지만 짧은 기간 파이어폭스를 사용하는
 입장에서는 테마라던가 즐겨찾기라던가 하는 것을 일일이 내 편의에 맞추기에 시간이 부족하였다. 파이어폭스는 조금 더 사용해 보고
 정확히 평가를 할 수 있을 것 같다. 

차이점
 IE에 비해 두 개의 브라우저 모두 속도가 빨랐다. 하지만 한국에서는 active x를 사용하여 접근하는 홈페이지가 존재해서 IE가 
필요하다. 소수의 홈페이지지만 일일이 따로 IE로 접근하기보다는 평소에 IE를 사용하여 따로 접근 할 필요가 없을 것 같다. 비록
 속도차이가 나지만 웹서핑을 그렇게 많이 하지 않으므로 속도에 민감하지 않아서 인가? 크롬과 파이어폭스를 사용해야겠다는 
생각이 들지 않았다. IE에서만 사용가능한 툴바도 있고(알툴바) IE에서 쓰던 즐겨찾기도 크롬과 파이어폭스에 가지고 가려면 IE
 tap 이라는 프로그램도 이용해야 하는 것이 차이점이다. 
