클라우드 컴퓨팅


클라우드 컴퓨팅이란 기존에 컴퓨터에 자료를 저장 하는 방식이 아닌 인터넷 서버를 이용하여 인터넷에 자료를 저장하는
방식이다. 이 방식을 사용하여 언제든지 사용자가 인터넷을 통하여 원하는 기기에 정보를 받을 수 있다. 그래서 클라우드,
즉 구름처럼 둥둥 떠다니면 원할 때 자신이 끌어다 쓸 수 있어서 클라우드 컴퓨팅이라 불린다. 장점으로는 pc에 저장할 
경우 하드웨어 고장, 컴퓨터 문제 발생과 같을 때에는 한동안 자료를 얻지 못 할 수도, 심할 경우에는 자료를 모두 잃을 
수 있지만 클라우드 컴퓨팅을 사용한다면 외부 서버에 자료들이 저장이 되어서 보다 안전하게 자료를 보관할 수 있다. 
또한 하드웨어와는 달리 저장공간도 넉넉하여, 보다 많은 보다 큰 자료를 쉽게 보관할 수 있는 장점이 있다. 하지만, 
하드웨어처럼 자신이 소유하고 있는 것이 아닌 다른 회사쪽에서 서버를 관리하는 것이라서 그 회사의 서버가 해킹을
당한다면 자신의 개인정보 및 자료들이 유출 될 수도 있다는 단점이 있다. 또 그 회사의 서버에 문제가 생긴다면 접속을
하지 못하여 자료들을 원하는 때에 못 구할 수도 있는 단점이 있다. 보다 크고, 편리하지만 개인정보의 유출의 위험이
있으므로 중요한 자료는 자신의 하드웨어에 저장을 하고, 간단한 자료들은 클라우드 컴퓨팅을 이용하는 것이 좋을 것 같다.
