IaaS
Infrastructure as a Service의 약자로 기존에 사용하던 서버를 기반으로 호스팅이 되던 것이 이제는 클라우드를 기반으로 
호스팅 되는 것을 의미하는 것이다. 이러한 방식으로 호스팅을 한다면 기존의 것보다 확장성이 좋아지고 빠르게 세팅이 
가능하다는 장점이 있다. iaas 는 하드웨어 서비스이다. 가상 하드웨어를 운영하는 사람에게서 얻어 자신이 원하는 것을
설치하고 관리하는 것이다. 별도의 하드웨어가 필요하지 않기 때문에 빠르게 세팅이 가능한 것이다. 사용자는 운영자가 준
하드웨어에서 자신이 원하는 OS를 사용하고 다른 프로그램들도 설치하여 사용할수 있지만 사용자 스스로 OS 업데이트나 
프로그램 관리는 직접 해야한다. 국내에서 KT, Sk 등과 같은 통산사들이 나누미넷, 클라우드V등 다양한 곳에서 진출하고 있다.
해외에서는 아마존 웹서비스 EC2, S3를 사용한다.

PaaS
Platform as a Service 의 약자로서 말 그대로 서비스로서의 플랫폼이란 말이다. 사용자가 IaaS를 통하여 하드웨어를 제공을 
받았다면 PaaS를 통하여 자신이 원하는 OS 및 소프트웨어를 제공 받을수 있다. 프로그램을 사용하고 개발하기 위해서는 일종의
기반이 있어야 한다. 지금 가장 대중적인 기반은 윈도우이다. 이 기반 위에서 개발자들은 이 플랫폼 안에서 프로그램이 
실행되도록 프로그램을 구성하면 된다. 그래서 개발자는 자신이 작업할 플랫폼의 설계 및 구입과 같은것에 대해서는 생각할
필요가 없다. 해외에서 Paas 사용 사례는 윈도우애저, 구글앱엔진, 아이튠즈와 같은 곳에서 사용되었고, 국내에서는 한국 
사진기자협회에서 사진을 보내는 방법으로서 사용하였고, 삼성전자에서도 스마트TV의 서비스 인프라로 사용 되었다. 

SaaS
Software as a Service의 약자이다. 즉 소프트웨어의 기능 중에 사용자가 원하는 기능만을 서비스로 배포하여 사용이 가능하게 
한 소프트웨어 배포방식이다. SaaS는 소프트웨어를 설치하여 사용하는 것이 아닌 소프트웨어를 온라인 상으로 서비스 받아서
사용하는 방식이다. SaaS를 사용할 경우 사용자는 자신이 사용하고 있는 프로그램, OS가 무엇인지 알아야 하지 않아도 되고, 
또한 pc에서와 같은 설치하고 사용하는 그런 절차를 거치지 않아도 된다. 또한 소프트웨어 또한 업데이트를 사용자가 하지 
않아도 가능하다. 이러 한 것들은 Saas 배포자가 관리하여 주기 때문이다. 하지만 사용자가 원하는 것이 아닌 제공하는 사람이
플랫폼과 응용프로그램을 제공해주는 것이기 때문에 자신만의 컴퓨터 작업 공간을 만들고 싶어하는 사용자로서는 불편할 수도
있다. 국내에서 현재 네이버의 N드라이버와 같은 것이 개인의 저장 공간 서비스로 진화하고 있다.

BaaS
Backend as a Service의 약자이다. 클라우드 환경에 접속하기 위하여 기존에 사용하던 PC보다는 모바일을 이용하여 접속을 
하는 것이 점점 더 보편화 되고 있다. 이러한 경향으로 볼 때 앞으로 PC보다는 모바일을 이용하여 사용하는 것이 더 보편화
될 것이다. 그래서 이러한 모바일을 전용으로 클라우드 서비스를 하는 것이 BaaS이다. Baas에는 모바일에서 자주 요구 
되는 데이터를 저장하는 공간과, 푸시, 사용자 관리, 본인 인증, 소셜을 통한 인증 등을 포함한다. Baas는 이런 기능들을
모바일로 API를 사용하여 서버와 직접적으로 연결 하지 않고도 클라우드와 연동하여 프로그램을 개발할 수 있는 환경을
제공하는 것이 목표이다. BaaS는 Appcelerator 라는 곳에서사용 되고 또한 Parse 라는 곳에서도 사용 된다. 점점 Baas의 
사용 폭이 넓어지고 있다.  
