1.iOS6 - the night time weather summary shows the correct phase of the moon.
 저녁시간 날씨 요약은 정확한 달의 상을 보여준다. 수업시간 예시자료로 교수님께서 처음 말씀해주신 내용인데, 정말 깜짝 놀란
내용이었다. 3년전 아이폰이 처음 나왔을때 아이폰을 사용한 유저로써 날씨정보를 확인할때 자주 쓰던 앱이였기 때문인다. 그 당시
쓸때는 달이 있다는것을 알았지만 달의 월광을 확인 할 수 있었는지는 생각지도 못했기 때문이다.

2. OS X - Adjust the volume in 1/4 increments with shift+alt+volume keys
 볼륨칸의 1/4 지점에서 쉬프트+ 볼륨키로 반칸씩 조절할수 있다. 평소 음악을 듣기위해 볼륨조절을 할때, 볼륨을 작게 듣기위해
소리를 마추기위해 올렸다 내렸다를 반복하는 경우가 많았다. 볼륨을 작게 조절할때는 한칸 올리고 내리고에서 소리차이가 크게
느껴졌기 때문에 반칸씩 내려주는 기능이 사용자들로 하여금 감동을 받을수 있는 기능이 아닌가 생각한다.

3.Chrome - When downloading a file that “appears malicious” Chrome asks if you want to keep or discard it.
 악의적인표현의 파일을 다운받을때 크롬은 다운로드를 유지할지 버릴지 물어본다. 요즘 크롬사용을 많이하는데 이 기능은 정말
괜찮은 기능인것 같다. 아직 저런 문구가 뜨지는 않았지만 의도하지 않게 악성파일을 다운받을때 저런 문구로 유저의 컴퓨터를 
보호할 수 있기 때문에 이기능을 선택하게 되었다.

4.Google Chrome - When dragging the active tab it is always on top of the others, when dragging an inactive tab it moves behind the active one. 
활성화된 탭을 이동시킬때 항상 이탭은 다른탭의 위로 이끌어진다. 다른탭은 활성화된 탭의 뒤로 이동한다. 이기능은 IE를 사용할때부터
알고는 있었다.  활성화된 창은 비활성화된 창의 앞에놓여지는것도 알고는 있었다. 이러한 기능과 비슷하게 IE는 직각의 모양이라 어떤창이
활성화 되있는지는 색을통해 알수 있는데 구글크롬은 색과 모양으로 알수있는 기능이어서 맘에 들었다.

5.iOS 6 - When selecting new wallpaper, preview screenshots show a realtime view of your current home & lock screens
 새로운 바탕화면을 선택할때 이전의 스크린은 실시간으로 당신의 현재 홈과 락 스크린을 보여준다. 바탕화면 배경을 바꿀때 현재
의 화면을 마지막으로 확인하고 배경화면을 바꿀수 있기 때문에 이 기능이 맘에 들었다. 아이폰을 쓸때 이기능을 알고 있었지만 
지금 과제를 하면서 한번더 아이폰의 디테일함을 느낄수 있었다.       

6. Amazon - After completing your order, the page title changes to: “Amazon.com Thanks You”
 주문완료후 페이지의 타이틀은 감사합니다로 바뀐다. 이것저것 보면서 이기능은 고객에대한 세심한 배려가 아닐까 하는 그런 
생각이 들었다. 주문이 완료되면 페이지의 타이틀이 감사합니다로 알게모르게 바뀌는것이 보는 고객들이 조그마한 감동을 느끼지
않을까라는 생각이 든다. 이러한 세심함에 고객들에게 더 가까이 다가갈수 있지 않을까 생각한다.

7. iPhone - When you plug your iPhone, it vibrates to indicate that it’s charging.
 아이폰을 충전하기위해 플러그를 연결할때, 아이폰은 충전의 상태를 알리기 위해 진동한다. 이 기능도 알고있던 기능이였다. 
아이폰을 쓰다가 갤럭시로 바꾸면서 조금 아쉬웠던 부분이였다. 충전기를 꼿으면 진동하면서 화면이 배터리화면으로 바뀌면서
현재의 베터리양을 그림으로 보여준다. 그러면서 충전이 잘되고있는건지 아님 잘못 꼿아 안되고 있는건지 한번에 확인할 수 있었다.
하지만 겔럭시의 경우 충전을 할때 오른쪽 상단에 베터리아이콘에 번개 표시가 나오지만 한번에 볼수 있게 해주는 아이폰의 배려가 
더 사용자에게 강한느낌을 주지 않았나 생각이 든다.

8. iPad Keyboard - There are phantom keys in the middle when you split the keyboard in half.
 당신이 키보드를 반으로 나눌경우 팬텀 키가 중앙에 있다. 아이패드를 사용하지 않아서 무슨 뜻인지 정확히 이해는 못했지만
제 생각에는 반으로 갈라진 키보드 사이에 안보이는 키가 있다는 말같았다. 예를 들면 키보드를 반으로 가르면 t와 y 사이에
안보이게 y와 t가 유령키로 존재한다는 뜻인거 같다. 이는 y를 꼭 오른손로 터치를 안하고 왼손으로도 터치를 할 수 있게 구성을
한것 같다. 내용에는 없지만 화면이 큰 아이패드를 사용하기위해 키보드를 반으로 가를수 있다는 기능도 맘에 들었다.

9. Gmail - When attempting to sign in with an incorrect password, it reminds you how long ago it was changed.
 잘못된 패스워드로 지메일에 접속을 시도할때, 당신에게 비밀번호를 바꾼 기간을 상기 시켜준다. 언제 비밀번호를 변경했는지 
알려주는 기능이다. 비밀번호를 바꾼시점을 상기시키므로써 사용자가 그당시에 쓰던 비밀번호를 알게 해주는 기능이다. 만약 
오랜만에 접속을 해서 비밀번호를 잃어 버렸다면 언제 바꿨는지 알수 있으므로 그 당시에 쓰던 비밀번호로 접속을 할 수 있게 
유도를 해주므로써 사용자가 여러번의 시도와 인증을 받고 비밀번호찾는 귀찮음을 해결 해줄수 있는 방법중의 하나인것 같다.
인터넷을 많이 사용하는 저는 각 여러개의 비밀번호를 돌아가면서 사용하는데 이기능은 비밀번호의 힌트를 받고 귀찮게 여러번 
시도와 인증을 받지 않아도 되기때문에 좋은 기능이라고 생각한다.

10. CNNArabic - Even the “Play” button has direction from right to left.
 플레에버튼을 오른쪽방향에서 왼쪽방향으로 바꾸어 놓았다. 왜 플레이 버튼은 반대쪽 방향으로 했는지 의도는 잘모르겠지만 
무심코 처음 그냥 봤을때는 뭐가 신기한건가 하게 만드는 내용이였다. 내용을 읽어보고 엇 저런걸 어떻게 알았지? 라는 의문이
생겼다. 하루에 한번 플레이버튼을 보는데도 그냥 이미지만 봤을때 알아채지 못했다. 이 내용을 선택한 이유는 "뭐 특별한게 
없는데?" 라는 생각으로 그냥 무심코 지나치려다 내용을 읽어보고 아! 맞네.. 바꼇네 라고 알아 차렸다. 그 순간 맨날 보던건데
관찰력이 부족했다라는 개인적인 생각이 들어서 이 내용이 마음에 들었다. 많이 익숙하다고해서 무심코 지나가는게 아니라 
익숙할수록 더욱더 신경쓰고 관찰하면서 봐야겠다는 그런 교훈같은 느낌을 많이 받아서 이 내용을 선택하게 되었다. 
