Facebook
 페이스북은 한국의 싸이월드처럼 사용자들이 서로의 개인정보와 글, 동영상 등을 상호 
교류하는 소셜 네트워크 서비스(SNS) 이다. 페이스북은 전 세계 8억명 이상의 액티브 유
저가 활동 중인 세계 최대의 소셜 네트워크 서비스이다. 출시후 트위터를 앞도적으로 넘
어서면서 현재 전세계로 보면 페이스북은 6억명, 트위터는 2억 5천만명 정도로 페이스북이 
트위터 사용자를 현저히 앞서고 있다. 현재 우리나라에서는 기업과 개인등이 페이스북을 
이용해 상호교류를 하고 온라인마케팅에 이용하는 등 활발히 활성화되고 있다. 페이스북의 
특징을 보면 프로필을 직접적으로 기입할 수 있다는 장점이 있다. 학력과 경력을 비롯하여 
취미, 관심사항에 대해서도 자신이 직접 기입할 수있다. 또한, 페이스북의 상징인 "좋아요" 
버튼이다. 일종의 공감을 상징하는 것이라고 할 수 있는데 글을 올리면 친구들이 "좋아요"버튼
으로 공감을 표현하고 댓글을 달수 있다. 마케팅부분을 보면 댓글등을 통해 자연스럽고 빠
르게 확산시킬수 있다. 이를 이용해 기업들은 브랜드의 인지도를 상승시킬 수 있는 장점을 
가지고 있다.

Twitter
 트위터도 알다시피 페이스북과 같은 SNS이다. 트위터는 140자 이하의 단문을 주고받는 서비
스이다. 짧은 만큼 강렬하고 가볍다. 그래서 모바일 서비스와 궁합이 잘맞는 편이다. 스마트폰,
태블릿PC 등 모바일 기기가 날로 늘어나는 추세에 트위터의 가벼움은 큰 장점이다. 또한 트위터
는 실시간 확산이 빠르다. 특히, 트위터만이 가지고 있는 RT라는 기능이다. RT는 내가 본 내용을
다시 내 이야기를 구독하는 팔로워들에게 전달하는 행위로 클릭한번으로 많은 사람들에게 노출시
킬수 있다. 트위터의 다른 특징을 보자면 메시지 전파의 통로가 되는 네트워크 구조가 매우 간단
하고 내가 구독하고자 하는 사람의 허락 없이도 팔로우가 가능 하여 그 사람의 트윗을 구독할 수
있다. 이 때문에 그 어떤 SNS보다 전파 범위가 넓고 확장성이 강한 특징을 가지고 있다.     

Linkedin
 간단히 말하자면 세계최대의 비지니스 소셜 미디어라 할 수있다. 기존 우리가 알던
쇼셜 네트워크와 차별화 된 부분은 인맥을 단순히 늘리는 것이 아니라 개인 프로필을
이력서 수준으로 작성하여 구인, 구직, 신규 바이어 개척등에 사용할 수 있다.
 현재 비지니스 인맥 형성과 비지니스 정보교류 목적을 지니는 세계최대 비지니스 소셜
네트워크 서비스 로써, 전 세계 200개국 약 9,000만명의 가입자를 보유하고 있으며, 월 
3억 1천 이용자와 100만개 이상의 기업프로필을 보유하고 있다. 북미 지역은 채용의40%
이상이 링크드인을 통해 채용을 성사시키고 있으며, 영어, 프랑스어, 독일어, 이탈리어,
스페인어로 서비스를 제공하고 있다. 포츈500대 기업의 간부들은 링크드인 회원을 할정 
도이고, 회원중 절반은 비지니스 결정권자들이다.

Tumblr
 한마디로 말하자면 마이크로블로그이다. 블로그와 트위터의 중간정도로 블로그처럼 글을 
쓸 수 있지만 트위터 처럼 팔로우, 팔로윙이 가능하다. 블로그처럼 글을 길게 쓸 수 있고
가장 중요한 차이점은 기타 블로그 서비스보다 모바일에 최적화 되어있다. 
 Tumblr는 아직까지도 우리나라에서는 많이 알려지지는 않았지만, 해외에서는 상당히 많이
알려지고 활성화되어 있다. 간단하게 글이나 사진, 음악 등을 공유 할 수 있는 서비스인데
무엇보다 웹 페이지 디자인이 정말 깔끔하고 멋진것이 특징이다.얼마 전에는 개설된 블로
그의 갯수가 1억개를 돌파 하는 등 국외에서 인기가 많은 SNS이다. 텀블러의 큰 특징을 
트위터와 비교해보면 기존의 트위터에서는 클라이언트에 컨텐츠를 올리고 링크를 트윗하는
방식으로 멀티미디어를 공유했다면 텀블은 다양한 멀티미디어를 즉각 업로드하고 나의 포스
팅에서 곧 바로 음악을 들을구 있다. 하지만 많은 컨텐츠를 다루는 만큼 속도가 느린 단점을
가지고 있다.


Pinterest
 결론부터 이야기 하자면 핀터레스트는 다른 소셜 서비스와 달리 사진으로 공유가 이루어지는
서비스이다. 핀터레스트는 기존에 리트윗을 하거나 좋아요를 하는 것과는 조금 다르게 Pin it
이라는 방법을 사용하는데, 이미지 전달을 위주로 사용된다. 핀터레스트가 주목 받는 이유는 
소셜 미디어 시대에 급격히 늘어나는 소셜 데이타 때문이다. 정보가 많아지면서 그 정보를 
누군가가 대신 수집해주길 바라는 마음이 커지기 시작했는데, 핀터레스트는 수많은 정보를 가
공하고 정리해서 보여주는 기능을 하기 때문에 더욱 많은 사람들이 찾게 된다. 이러한 기능을
큐레이션이라고 하는데, 만약 블로그의 주요 내용이 이미지로 되어있는 사용자들이라면 핀터레스
트를 함께 사용하는 것이좋다. 또한, Pinterest에서는 트위터의 RT같은 기능으로 Repin 이라는 기능
을 사용 할 수 있다. 개념을 보면 Pinterest는 Pin과 interest의 합성어로 예를 들자면 원하는 
이미지를 코르크 보드에 핀으로 고정해 놓는 상황이다. Pinterest의 CEO인 Ben Silverman은 
냉장고에 붙어있던 메모지에 착안하여 2010년 3월에 Pinterest를 설립, Pinterest는 CNN이
선정한 2012년에 가장 주목해야 할 SNS로 선정되었고, 매달 1,170만 명이 Pinterest를 방문 하며,
전체 사용자의 68.2%가 여자이며 31.8%가 남자라고 알려져 있다. 하루 방문자 수는 136만 명에
육박하는 인기있는 SNS이다.
