IE vs Chrome vs Firefox

IE- 컴퓨터를 시작한 이후로 Internet Explore말곤 다른 브라우저를 사용해본적이 없었다.하지만 이번과제로 통해 사용하는 브라우저를 바꾸게 되었다. 그 이유는 사용해본 결과 Firefox와 Chrome에 비해 체감속도가 가장 느렸다. Chrome이 체감속도는 가장빠르고 편리한것 같아 Chrome으로 브라우저를 바꾸었다. 또한 크롬과 파이어폭스에 비해 추가기능이 많이 적었고 활용법이 어려워 혼란을 가져오는 일이 많았다. 한가지 맘에 들었던점은 바로연결이라는 기능을 이용해 단어검색을 할때 그 단어에 대해서 자세히 검색을 할 수있어서 편리했다. 그 기능이 편리하여 IE를 사용해야 한다고 한다면 그 기능땜에 사용하지는 않을 것 같다. 굳이 사용해야 한다면 크롬이나 파이어폭스를 호환하지 않는 사이트를 접속해야하는 상황을 빼곤 사용하지 않을것 같다. IE브라우저를 사용한지 10여년이 넘었는데 아쉽지만 과감하게 크롬으로 옮겨야 겠다는 생각을 했다.   

Chrome- 우선 다른 두가지의 브라우저 보다 체감속도가 가장 빨라서 크롬이 맘에 들었다. 주소창과 검색엔진을 한번에 이용할 수 있어 편리하였고 즐겨찾기창이 추소창밑 화면에 바로나와 편리 하였다. 또한 브라우저 디자인이 복잡하지 않고 심플하여 다른 부가기능을 한번에 볼수 있어 편리하였다. 크롬의 기능과 속도에 만족하여 인터넷에서 크롬의 여러기능과 부가적인 활용법을 검색해 보았다. 은행이나 금융기관에 접속이 안된다는 말이 있었는데 은행업무를 위해 우리은행사이트에 들어가 사이트 이용을 해보았는데 접속이 불가능 하거나 이용이 제한되는 일은 없었다. 애플의 사파리나 구글의 크롬등 각각의 브라우저 이용자들을 위해 호환이 되도록 사이트를 만들어 논것 같다. 크롬을 사용하면서 가장 맘에 들었던 기능은 사용기록을 저장하지 않는 시크릿 모드기능과 크롬웹스토어에서 여러가지 프로그램을 무료로 사용할수 있다는 점이였다. 크롬 웹스토어에서 게임이나 필요한 프로그램을 이용할수 있다는것에 큰 감격을 받았다.   

Firefox-파이어폭스를 사용하고 나서 IE와는 다르지만 크게 맘에 드는것은 없었다. 여러가지의 많은 부가기능이 있었지만 IE와 비슷한 느낌을 받았다. 우선 파이어폭스에 대해서도 조금 알아보았다. 메모리를 적게 사용하고 사용자의 컴퓨터를 최적화 한다는 여러가지 내용을 읽을수 있었지만 요즘 컴퓨터 사양이 좋아서 그런지 사용자입장에서는 그렇게 큰 느낌을 받지는 못했다. 파이어폭스 여러부가기능을 사용해본결과 'Google Translator for Firefox'라는 플러그인이 아주 맘에 들었다. 플러그인을 설치하고 웹상에서 영어나 다른나라의 언어를 브라우저에서 구글번역사이트나 번역기를 사용하지않고 내가 알지 못하는 언어를 빠른시간내에 내가 원하는 언어로 바로 번역이 가능한 기능이 맘에 들었다. 사용을 한지 몇일안되서 모든 부가기능을 사용하지는 못해봤지만 아직까진 구글의 크롬이 나에게 맞는 브라우저였다. 