클라우드컴퓨팅이란?

 클라우드컴퓨팅이란 일종의 은행의 체크카드나 신용카드같은 것 입니다. 현금을 들고 다니지않고
카드만 있으면 어디서든 현금처럼 물건을 사고 현금처럼 쓸 수 있는 것처럼 컴퓨터를 들고 다니지 
않아도 컴퓨터가 있는곳이나 스마트폰을 가지고 있으면 내가 인터넷속 저장공간에 저장해 두었던 
영화나 사진, 음악을 가져올수 있습니다. 은행에 비교하자면 돈을 은행에 저금해 놓고 카드를 쓰
는 것 처럼 인터넷속 저장공간에 내음악이나 사진등을 저장해 놓고 컴퓨터가 있는곳 어디나 또는 
스마트폰으로 영화를 보고 음악을 들을수 있습니다. 한마디로 요약하자면 은행같이 돈을 모아두고
돈을 쓰고 싶을때는 카드를 쓰는 것 처럼, 컴퓨터를 들고 다니지 않고 인터넷속 저장공간에 정보
를 저장해 두고 피시방이나, 또는 지금 들고 다니는 스마트폰으로 인터넷속 저장공간의 내정보를 
이용할 수 있습니다. 굳이 컴퓨터를 들고 다니지 않아도 집에서 영화를 보는것 처럼 아무곳에서나 
영화를 볼수 있습니다. 예를 들어, 집의 컴퓨터가 갑자기 고장이나서 새로운 컴퓨터를 샀을때 고
장난 컴퓨터 안에 있던 숙제나 영화등을 버려야 하지만 클라우드 컴퓨팅을 이용하면 새로운 컴퓨
터를 사도 인터넷만 된다면 내정보를 다시 볼수 있는 장점이 있습니다. 또 컴퓨터가 사양이 안좋
으면 많은 정보를 저장하지를 못하는데 클라우드를 이용하면 컴퓨터에 저장하지 않고 클라우드에 
저장을 할 수 있어서 많은 정보를 저장 할 수 있습니다. 하지만 신용카드나 체크카드를 결제하는 
기계인 카드단말기가 없다면 결제를 할 수 없듯이, 컴퓨터는 있지만 인터넷이 없으면 정보를 활용
할 수 없는다는 단점이 있습니다.
