클라우드 서비스 ? IaaS (Infrastructure as a service)란

 인프라스터럭쳐, 예를 들어 서버나 스토리지, 네트워크들을 서비스로 제공하는 형태이다. SW를 서비스하기 위해 IDS라는 공간과 그공
간에서 서버나 스토리지, 네으퉈크 장비가 필요한데, 이런것들을 클라우드 환경 즉, 가상화 환경으로 만들어 필요에 따라 인프라 자원
을 사용할 수 있게 하는 서비스를 제공한다. 지금까지 스토리지가 부족할 경우 물리적으로 하드디스크를 확장하는 방식을 취했는데 이
방식의 서비스를 통해 필요한 용량만큼 논리적으로 늘리기만 하면된다. 서버도 가상화된 환경으로 이용하여 물리적으로 늘릴 필요없이
필요한 만큼 추가하면 된다. 예를 들어, 아마존의 EC3(웹서비스 가상화)나 S3(스토리지 가상화) 같은 서비스 형태나 국내에서는 클루
넷의 스토리지 가상화 서비스 같은 형태로 보여지고 있다. 위에 말한 가상화, 가상 머신(Virtual Machine)의 기본적인 개념은 한 컴퓨
터의 하드웨어(CPU, 메모리, 디스크 드라이브, 네트워크 등)가 다수의 실행 환경을 제공하도록 추상화 하는 것이다. 각 개별적인 실행
환경이 자신만의 독립된 컴퓨터를 사용하는 환경을 제공 하는 것이다.

클라우드 서비스 - PaaS (Platform as a Service)란

 PaaS는 사용자가 애플리케이션이나 서비스가 실행되는 환경을 서비스 제공자로부터 제공받아 사용하는 환경으로, iaas의 하드웨어와
더불어 개발 환경에 필요한 소프트웨어 즉, OS를 제공한다. 응용프로그램을 만들기 위해서는 일종의 ‘틀’이 필요하다. PC 시장에서
지배적인 ‘틀’은 윈도우라고 할 수 있다. 이‘틀’에서 개발자는 ‘틀’에 맞는 도구로 응용프로그램을 ‘틀’에 맞게 만들어 낸다.
Paas는 이러한 틀을 제공하는 것이다. 그래서 개발자들은 iaas와 달리 응용프로그램을 만드는 데 필요한 플랫폼의 설계 및 구입에 대
해 고민할 필요가 없다. PaaS의 예를 들면, 구글은 구글앱스라는 SaaS를 제공하고, 더 확장하여 앱스엔진이라는 PaaS를 제공한다. 이
용자는 PaaS를 이용하여 새로운 개념의 어플리케이션을 만들어 사용하기도 하고 다른 SaaS 서비스를 제공한다. 일반적으로 사용되는
PaaS의 플랫폼은 Google App Engine, Microsoft® Windows® Azure, Force.com, Morph, Bungee Connect등이 있다. 국내 기업들도 적
극적으로 PaaS활용에 나서고 있다.클라우드 파운드리를 기반으로 사내 PaaS를 만든 다음커뮤니케이션 등이 PaaS개발에 박차를 가하고
있다. 

클라우드 서비스 - SaaS (Software as a Service)란

 SaaS는 소프트웨어를 설치하는 것이 아니라 서비스 형태로 인터넷에서 제공받는 클라우드 서비스 중 하나로 보통 인터넷에서 e메일, 
워드프로세스 같은 프로그램을 사용하는 것을 말한다. SaaS 서비스 사용자는 자신이 사용하고 있는 프로그램에 대해 알 필요도, PC에
서 사용하듯 설치할 필요도, 관리할 필요도 없다. 이 모든 건 SaaS제공자가 해준다. 그래서 사용자 입장에서 가장 편리한 형태라고 볼
수 있다. 하지만 사용자가 원하는 플랫폼(OS)와 응용프로그램을 선택이 불가능하고 사용자 임의로 플랫폼과 응용프로그램을 수정할 수
없기 때문에 독자적인 컴퓨팅환경을 원하는 사용자에게는 맞지 않을 수 있다. 대표적으로 ASP가 있고, 국내업체에서도 최근 다우기술,
맨인소프트, 유니닥스, 유니온정보시스템, 키컴, 화이트정보통신 등은 자사의 솔루션을 SaaS 형태로 제공하기 시작했다. 국외 업체로
는 세일즈포스닷컴이 있으며, Salesforce CRM(SaaS형 CRM)로 클라우드 컴퓨팅 모델의 통합 CRM(고객 관계 관리) 응용프로그램이다.
SFA(영업 지원 시스템), 마케팅, 서비스&지원, 대리점 관리, 모바일, 아이디어스, 콘텐츠 관리 응용프로그램과 함께, Google Apps나 G
oogle AdWords와 제휴 응용프로그램도 제공한다.
 
클라우드 서비스 - BaaS(Backend as a Service)란 

 BaaS는 앱개발자가 서버 기술을 몰라도 그 환경에 연결되는 모바일앱을 만들 수 있게 돕는 환경이다. 클라우드 서비스형 플랫폼(PaaS)
에 속하는데 '서버와 통신하는 모바일앱 개발에 필요한 특정 기능(백엔드)을 지원하는 환경'으로 묘사된다. 이는 모바일앱 시장에 경쟁
이 대거 몰렸던 지난 2011년 개념적으로 회자되다 지난해부터 실제 활용가능한 서비스로 구체화됐다. 이는 마이크로소프트(MS), 구글, 
아마존웹서비스(AWS) 등 주요 클라우드업체 상용화 시점과 맞물린다. 이미 해외서 MS와 구글, 국내서 KTH와 SK플래닛처럼 개발자를 위
한 기술전략에 초점을 맞춘 회사가 앞다퉈 BaaS를 내놨다. 이 기술이 일시 유행이 아니라 의미있는 트렌드로 자리잡을 것이란 관측 때
문이다. 전직 MS 수석 소프트웨어아키텍트였던 레이 오지도 지난달초 이 분야 서비스를 제공하는 내용의 벤처업체를 차리고 400만달러
투자를 유치했다. 해외 BaaS 사례를 보면 MS-구글이 있다. 현재까지 알려진 각 서비스마다 앱을 개발할 수 있는 운영체제(OS) 종류나 
갖추고 있는 기능면에 편차가 크다. 대개 iOS와 안드로이드용 앱 개발시 푸시알림, 사용자정보 인증, 데이터 저장 등 작업이 서버에서
처리되게 만드는 기능을 제공한다. 더 다양할 수도, 부실할 수도 있고 비정기적으로 개선될 가능성도 많다. MS가 일찍이 내놓은 '윈도
애저모바일서비스'가 그나마 이름을 알린 편이다. 서비스 초기엔 윈도8용 앱개발 용도로만 쓸 수 있었다. 지난해 10월 iOS와 안드로이
드 플랫폼 지원을 예고했고 웹서비스 인증, 비정형데이터 저장, 문자메시지(SMS) 보내기 등을 추가했다. 구글이 만든 '플레이스(place)
도 위치기반서비스(LBS) 한정이지만 BaaS에 속한다. 일반 사용자들을 위한 구글지도 서비스에 플레이스의 부가정보, 모바일사용자의 사
진과 소셜데이터, 이벤트를 연결해 처리할 수 있게 해준다. 어반에어십(Urban Airship)'은 푸시알림 위주로 빠른 성장을 보였고 '파스(
Parse)'는 그에 더해 소셜연결, 클라우드기반 코드, 데이터관리 서비스도 포함하며 명성을 얻었다. 애플리케이션프로그래밍인터페이스(
API) 툴 및 서비스 공급업체 아피지(Apigee)도 API기반 BaaS를 제공한다. 국내사례를 보면 KTH-SK플래닛-소프트웨어인라이프 있다. 
국내서는 지난해 10월 KTH가 시범 출시한 바스아이오(baas.io), 11월 SK플래닛이 문을 연 플래닛엑스(PlanetX), 12월 벤처업체 소프트
웨어인라이프가 AWS기반으로 만든 알파 단계의 퍼실(PuSiL)이 소개됐다. KTH 바스아이오는 관심지점(POI), 사용자정보, 앨범 파일이나
콘텐츠관리시스템(CMS) 저장과 조회가 가능하다. 모바일앱에 키값 데이터 저장과 관리, 푸시알림, 사용자문의를 관리할 수 있는 고객센
터 기능도 넣을 수 있다. iOS, 안드로이드를 지원하며 자바스크립트 기반 웹앱으로도 만들 수 있다. SK플래닛의 플래닛엑스는 API서비
스 형태로 자사 서비스와 기존 사용자정보를 연계하는 기능을 갖췄다. 메신저의 쪽지와 프로필과 친구 리스트, 지도서비스의 지도와 대
중교통 정보검색, 클라우드의 사용자 정보 접근과 저장된 콘텐츠 공유, 모바일광고 플랫폼 연계기능을 제공한다. 소프트웨어인라이프의
퍼실은 푸시알림과 데이터전송 기능을 제공하는데 특화된 서비스다. 메시징에 보안성, 양방향, 대용량전송, 처리통계, 속도를 보강했다
안드로이드, iOS 앱과 윈도8, 센차터치, 제이쿼리모바일, 타이젠, 데스크톱 지메일 등 HTML5를 쓰는 웹앱 플랫폼에 적용할 수 있다. 

