0891048 홍찬기

소셜네트웍서비스(SNS)가 인기를 끄는 이유

 소셜네트웍서비스(SNS)는 온라인상에서 타인과 관계를 맺을 수 있는 서비스이다. 사람들과 SNS를 통해
새로운 인맥을 쌓을수 있고, 기존 인맥과의 관계를 강화 시킬 수 있다. 사람들에게 관심을 받고 공감을
얻어 내기에 SNS는 상당히 좋은 도구인 것이다. 카페와 같은 공통 관심사로 이루어진 서비스와 개인간의
관계에 초점을둔 페이스북, 트위터 등이 그 예이다. 최근에는 휴대전화와 결합되면서 모바일 접속이 가능해
졌고 모바일 상에서도 다양한 기능이 SNS에 부가되었다. 이용자들은 언제, 어디서나 SNS를 통하여 여러
사람들과 접촉을 시도할 수 있고 관계를 맺을수 있게 되었다. 이러한 이유로 SNS의 이용과 성장세는 꾸준히
늘고 있고, 사람들에게 인기를 끌고 있는 이유라 생각된다.

페이스북과 트위터의 특징 5가지

페이스북
트위터보다 더 긴 420자 까지의 문장을 주고 받을수 있다.
기존 포털 사이트와의 연결이 좋아 연계성이 뛰어 나다.
상호 허락에 의해 관계를 맺어 상대적으로 신중하지만 관심도도 높아 진다.
개인 프로필이나 페이지를 꾸밀수 있어 개인 홈페이지같은 느낌을 준다.
상업적 이용에 적합하다.

트위터
140자 이하의 단문을 주고 받는 서비스이다.
실시간 확산이 빠르다. 그 어떤 SNS보다 전파 범위가 널고 확장성이 강하다.
구독을 하는 사람의 허락없이도 팔로우가 가능하며 그 사람의 트윗을 구독할 수 있게된다.
일시적이고 순간적이다.
RT(리트윗)기능이 있어 무한대로 확산이 가능하다.

Linkedin
세계 최대 비즈니스 전문 소셜네트워크업체 이다. 구인, 구직관련 SNS로 시작했지만 지금은 바이어 발굴과
신규 시장 개척, 비즈니스 파트너 물색 등에 주로 활용되고 있는 중이다. 자신의 이력을 올릴 수 있고
사람들이 그 이력을 보고 자신을 고용할 수 있다. 또한 인맥을 통해 다른 사람에게 추천도 가능하다.

Tumblr
블로그형태와 트위터형태를 둘다 갖춘 SNS이다. 트위터와 비슷한 리블로그라는 기능이 있어 확장성도 좋고
블로거에게 팔로우를 신청하면 내가 원하는 이미지를 무한으로 얻을 수 있다. 블로그의 성격이 짙고 이미지를
얻기 쉬워 감각적인 사진을 보고싶거나 올리기에 적합하다. 트위터처럼 사용하기 간편하고 블로그처럼 많은
정보를 얻을수 있다.

Pinterest
본인이 관심을 갖는 이미지를 스크랩하는 SNS이다. 이미지를 아이디어 보드에 올리는 개념으로 자신만의 
관심사를 여러 사람들과 공유할수 있다. 가입 신청을 해서 허가를 받아야 가입이 된다. 주제별로 사진을 모아
다른 사람들과 공유가 가능하고 여성 유저에게 특히 인기가 많다. 트위터의 리트윗처럼 리핀이라는 기능이 있어
자신이 수집해 놓은 사진을 다른 사람들과 공유 할 수 있다.