과제2 0891048 홍찬기
ie, chrome, firefox 비교

---ie---

오래전부터 윈도우를 사용했기 때문에 익스플로어가 익숙해져 있다. 
이미 오랫동안 사용해 왔기때문에 크롬이나 파이어 폭스와 비교했을때 장점과 단점을 찾는것은
쉽게 찾을수 있었다.
우선 단점으로는 속도면이 가장 크게 느껴졌다. 타 브라우저에 비해 속도가 많이 떨어지고 
몬가 복잡하다고 생각할수 있는 인터페이스 때문에 익스플로어가 답답하게 느껴질때가 많았다.
장점으로는 가장 큰것이 익숙하다는 점이다. 
오랬동안 사용해 왔기때문에 다른 브라우저들 보다 사용하기 편리하다.
물론 타 브라우저들이 좀더 깔끔한 환경으로 사용하기 편리하지만 익스플로어에 익숙해진
사용자들은 오히려 익스플로어가 더 편하다 라고 느낄거라 생각된다.
그리고 또 하나의 장점은 엑티브 엑스를 사용할수 있다는 점이다. 사실상 국내 사이트들중
엑티브엑스를 사용해야하는 사이트가 많기 때문에 이런 점에서 익스플로어를 사용하던
사용자들은 계속 익스 플로어를 사용하지 않을까 생각 된다.


---chrome---

크롬은 가끔 쓰는 브라우저기 때문에 크게 이질감은 없었다. 
크롬의 큰 장점은 누구나 느끼듯이 속도면인것 같다. 타 브라우저에 비해 속도면이 
가장 빠르다는 것을 느낄수 있다. 특히 처음 브라우저 창을 열었을때 속도차이가 가장 크게 느껴지는것 같다.
인터넷 창을 여러개 열어놧을때도 여러개의 탭을 이동할때 속도면에서 불편함을 느끼지 않았다.
익스플로의 경우 한 페이지가 에러날때 모든 창을 닫아야 하는 경우가 있었지만
크롬은 그 페이지만 닫으면 해결되는 경우가 있어 그 부분이 좋게 느껴졌다.
하지만 단점으로는 모든 사이트에서 호환이 안되는 부분이 잇다는 것이다.
은행 업무같은 경우처럼 엑티브 엑스를 사용해야 하는 경우에는 익스플로어를 여전히 사용해야
한다는 점이 아쉬웠다.


---firefox---

파이어폭스는 본적은 있지만 사용해 본적은 없어서 약간 낯선 느낌이 있엇다.
하지만 다른 브라우저와는 크게 차이점을 느끼지 못하였다.
속도면으로는 익스플로어 보다는 나은것 같지만 크롬보다는 못하다는 느낌을 받았다.
파이어 폭스 역시 몇몇 사이트에 호환이 안되는 부분이 있기 때문에 불편한 점이 있다고 생가된다.
인터페이스 면으로는 깔끔하고 부가기능들이 많다고 느껴졌다.
하지만 익스플로어의 익숙함과 크롬의 속도면등으로 봤을때 파이어폭스는 몬가 특별함이
부족하다고 느꼇다.

---

인터넷을 하다보면 속도에 굉장히 민감할 때가 많은데 3가지 브라우저를 비교했을때
속도면에서는 chrome이 제일 빠르고 그다음 firefox, ie 순인것 같다.
그래서 chrome을 이용하는 사람들이 많아 진것 같다.
하지만 국내 인터넷 사이트중 깨지는 사이트가 종종 있으며 엑티브 엑스를 사용하거나
인터넷 뱅킹같은 거래를 할경우 안되는 경우가 있어서 ie를 좀더 선호하는 바이다.
