0891048 홍찬기

클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 컴퓨터를 모르시는 부모님한테 설명해보기.

엄마 우선 클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 설명을 해드릴게요.
클라우드 컴퓨팅이란 인터넷상에 서버를 둬서 언제 어디서든 그 서버를 통해 데이터를 저장하거나 불러와서
사용할수 있는 환경을 말해요. 엄마는 컴퓨터를 사용 안하니까 이해하기 쉽게 다른 예로 설명을 해드릴게요.
엄마가 집에서 요리를 한다고 생각해봐요. 요리에 필요한 재료들이 있는데 엄마는 그걸 항상 가지고 집에
있을거에요? 요리할 시간이 아닌데도 집에서 티비볼때나 잘때 그 재료들을 항상 손에 들고 있기에는
불편하겠죠? 그럼 어떻해 하실거에요? 냉장고에 보관을 하시겠죠? 그리고 요리할 시간이 되면 그때 재료들을
꺼내서 요리를 하고 다시 남은 재료나 안쓴 재료들은 냉장고에 보관을 하겠죠? 바로 이게 클라우드와
비슷한 활용이라고 보시면 되요. 냉장고가 서버이고 요리에 필요한 재료가 데이터라고 보시면되요.
엄마가 항상 요리에 필요한 재료를 들고 다닐수는 없으니까 냉장고라는 서버에 보관을 하고 필요할때
그 재료라는 데이터를 사용하고 다시 저장하는 원리인거죠.
특히 요즘 스마트폰 사용이 증가되면서 필요한 기술이라고 볼수 있어요. 제가 필요한 자료들이 컴퓨터에 
있는데 제가 항상 컴퓨터를 들고 다닐 수는 없자나요? 그렇다고 핸드폰에 그 자료들을 전부 넣기에는
핸드폰의 용량이 너무 작고요. 하지만 클라우드 컴퓨팅을 이용하면 인터넷 서버에 자료들을 저장하고
핸드폰으로 언제 어디서나 그 자료들을 이용할 수가 있어요. 바로 이게 클라우드 컴퓨팅의 장점인 거죠. 