SNS 비교
멀티미디어공학과 0691034 정기백


소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는지 정리

많은 이들이 다른 사람들과 소통하길 원한다. 과거 아날로그 시대와는 다르게 현대의 사람들은
각종 IT기기를 이용하여 사람들과 소통한다. 만나서 대화하는 것이 전부였던 시대는 지나간 것이다.
가끔 많은 이들이 만나면 어느순간 다들 스마트폰만을 만지작거리는 모습도 종종 보이곤 한다.
바로 메신저, 소셜네트웍서비스의 영향이다. 그중에서도 소셜네트웍서비스(SNS)는
자신이 잘 모르던, 친하지 않던 이들과도 손쉽게 소통할 수 있기 때문에 많은 인기를 얻고 있다.
과거 스마트폰이 한창 보급 중일 때에는 카카오톡과 같은 무료 메신저가 많은 인기를 얻었다.
다른 이들과 공짜로 연락을 주고 받을 수 있었기 때문이다. 이 영향이 많은 이들을 스마트폰의 세계로 이끌었다.
이제는 여기서 좀 더 진화하여 SNS의 시대가 도래한 것이다.
메신저의 경우 주로 일대일의 소통이었지만, SNS의 경우에는 일대일보다는 일대다, 다대다의 소통이 이루어지기 때문에
좀 더 활동적인 소통이 되곤 한다.
특히 과거 싸이월드와 같은 개인 미니홈피에서 자신의 좋은 이미지를 다른 이들에게 보이기 좋아하던 사람들에게
페이스북과 같은 SNS는 한줄기 빛과 같은 존재가 되었을 것이다. SNS의 경우에는 전세계적으로 많이 이용하기 때문에
더 많은 관심을 끌 수 있기 때문이다.
그리고 사람만 자신을 알리고자 하는 것이 아니다. 각종 기업들도 SNS를 통해서 홍보를 하기 시작함으로써
적은 비용과 노력으로 손쉽게 홍보하기 시작하였다. SNS를 통해 더 많은 이벤트를 진행함으로써
SNS를 이용하지 않던 사람들까지도 이벤트 참여를 위해 SNS를 시작하기도 하였다.
또한 SNS를 이용하지 않으면 이용하는 사람들과의 소통이 어려워지기 때문에, 어쩔 수 없이 사용하게 되는 경우도 있다.
결국 위와 같은 영향으로 SNS가 인기를 끌게 되었고 다른 이들과의 소통, 이미지 만들기 등을 통해
사용자가 많은 SNS일수록 더욱 더 많은 가입자를 이끌어내지 않았나 싶다.


페이스북과 트위터의 특징 5가지

<페이스북>
1. 420자, 문자&멀티미디어 다 활용 가능.
2. 자신의 인맥(친구)에게만 글을 보여줄 수 있게끔 할 수 있다.
3. 친구 맺기를 기본으로 하기 때문에 주로 사교적으로 이용
4. 친구 관계를 통해 글이 전달되기 때문에 전혀 관계 없는 이들에게는 자신이 쓴 글이 전달되지 않음
5. 페이스북의 기본이 되는 친구 맺기는 상대방의 동의가 필요하다

<트위터>
1. 140자, 문자 기반의 서비스. 멀티미디어 컨텐츠는 링크로 첨부해야한다.
2. 팔로우를 하게 되면 그들의 모든 소식을 다 볼 수 있다.
3. 팔로우만 하면 누구나 글을 볼 수 있기 때문에 주로 정보를 전달
4. 리트윗을 통해 알지 못하는 이들에게도 순식간에 자신이 쓴 내용이 전달 가능하다.
5. 팔로우는 상대방의 동의가 없어도 가능


<Linkedin, Tumblr, Pinterest란 무엇인가>

Linkedin(링크드인)
소셜네트웍서비스를 즐기지 않는 필자에게는 정말 생소한 이름이었다. 물론 교수님께서도 설명을 해주셨지만
아직 우리나라에서는 많이 활성화되어있지 않다.
대부분의 포털사이트에서는 Linkedin을 '미국 비지니스 네트워크 인맥 사이트'라고 소개하고 있다.
자신의 이력을 프로필에 넣고 관심있는 회사, 업계 유명 인사 등을 팔로우하여
그 회사(사람)의 생각과 현재 상태를 알아볼 수 있다. 또한 회사에서 채용 공고 등을 통해
사용자와 회사와의 거리가 좀 더 가까워질 수 있게끔하는 SNS라고 할 수 있었다.
즉, Linkedin은 개인 프로필을 이력서처럼 만들어 취업(구인/구직)을 할 수 있게끔 하는 SNS라고 할 수 있다.
이외에도 미국에선 많이 이용하고 있기 때문에 함께 일하고 있는, 함께 일했던 동료들과도 연락하는 수단이 되고 있다.
그리고 우리나라의 회사들에서는 해외영업수단으로 이 Linkedin을 활용한다고 한다.
아직 우리나라에서는 많이 활성화되지 않았지만, 글로벌시대에 이 SNS를 통하여 해외에 진출하는 것도
불가능하다고 생각되지 않는다.

Tumblr(텀블러)
소셜네트웍서비스를 알아보는 이번 과제에서 가장 마음에 들었던 Tumblr.
Tumblr는 사진, 그림, 영상, 문자 등을 다른 이들과 함께 공유하는 SNS이다.
간단하게 이야기하자면 사진을 SNS를 통해 공유한다고 볼 수 있겠다.
개인적으로는 취미로 사진을 찍기 때문에 이 SNS를 들어가자마자, 다른 이들이 올린 멋진 사진, 그림을
구경하느라 시간가는 줄 몰랐다. 특정 검색어를 입력하면 그와 관련된 사진들이 많이 검색되기 때문에
여러 방면에서 사진 자료를 구하는데 쉬울 것이라는 생각이 들었다.
또한 우리나라에서는 스마트폰을 대부분 이용하고 있어서 사진을 많이 촬영하고
배경화면에도 사진으로 꾸며놓곤 하는데, 이 Tumblr를 이용하면 예쁘고 멋진 사진&그림을 구하기 쉽기 때문에
스마트폰 사용자의 만족도를 더 높여줄 것이라는 생각도 들었다.
또한 필자처럼 사진을 취미로 하는 이에게는 다른 이들과 함께 사진을 공유하며
더 멋진 사진을 찍고, 배울 수 있는 기회가 될 것 같다.

Pinterest(핀터레스트)
위에서 설명하였던 Tumblr와 비슷한 이미지를 기반으로 한 소셜네트웍서비스.
SNS 이름에서 보면 어느정도 알 수 있듯이, Pin(핀)과 Interest(흥미)가 합쳐져 있다.
여기서 Pin은 옷 등을 고정시키는데 사용하는 핀의 의미를 지니고 있는 것으로
자신의 페이지(블로그 형식과 비슷한 곳)에 이미지를 Pin으로 올려
마치 보드에 사진을 핀으로 고정시켜놓은 듯한 ui를 보여주고 있다.
위에 말한 보드(카테고리)에 주제를 정해놓고 그것과 어울리는 내용의 이미지만 올리는 것도 가능해서
주제별 카테고리를 만드는 것이 가능하다는 점이 특징이라고 할 수 있다.
핀터레스트의 또 다른 특징중 하나는 자신이 올린 이미지에 가격, 출처 표시를 할 수 있다는 점이다.
이를 통해 많은 여성들이 자신이 사거나 사고 싶은 물건의 이미지를 가져오고 출처와 가격표를 남겨
다른 이들과 공유하기도 한다. 그래서 조금만 구경하다보면 구성부터 여성 친화적이라는 느낌이 든다.
남성들에게 하드웨어 및 전자제품을 사용 후 그에 관련된 후기를 공유하는 웹사이트들이 존재한다면
여성들에겐 각종 패션 아이템, 화장품을 먼저 써보고 그에 관련된 후기를 공유하는 SNS가
Pinterest가 되지 않을까 하는 생각도 들게 되었다.
