<클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 컴퓨터를 모르시는 부모님한테 설명해보기>

멀티미디어공학과 0691034 정기백


클라우드 컴퓨팅에 대해서 이야기 해드릴게요.
각종 IT기기의 사용, 특히 스마트폰이 대중에게 널리 보급되면서 최근 급부상하고 있는 용어에요.
일단 용어에 대해서 간단히 설명하자면, 클라우드는 구름, 컴퓨팅하면 컴퓨터 기술을 생각할 수 있는데요.
여기서 말하는 구름(클라우드)는 컴퓨터 네트워크, 간단히 인터넷이라고 생각하시면 되요.
따라서 '클라우드 컴퓨팅'이라 함은 인터넷을 활용한 컴퓨터 기술이라고 일단 이야기 할 수 있어요.
근데 그럼 너무 범위가 크잖아요. 그 모든 것을 이야기하는 것은 아니고
그 중에서도 인터넷을 이용해서 우리가 어떤 IT기기를 사용하더라도 똑같은 내용을 저장하고 볼 수 있다는 거에요.
예를 들어서 설명하자면, 어머니가 컴퓨터를 이용해서 인터넷을 하신다고 생각해보세요.
인터넷을 하시다가 어머니가 직접 만든 홈페이지가 있다고 생각해보세요.
거기에 어머니가 가계부를 쓰시는거에요. 다른 사람들은 볼 수 없는 가계부를 말이죠.
그러다가 몇 일 여행을 떠나셔서 컴퓨터를 할 수 없는 상황이 된거에요.
근데 돈은 쓰니까 잊기 전에 가계부는 적어야겠고.
그래서 어머니가 스마트폰을 이용해서 어머니 홈페이지에 들어가는거죠.
그럼 거기에 아이디랑 비밀번호 같은게 있을거 아니에요. 어머니만 봐야하니까.
그래서 어머니가 아이디랑 비밀번호를 타이핑하고 접속하면
거기에 어머니가 컴퓨터에서 인터넷할 때 적어놓은 가계부가 그대로 있는거에요.
클라우드 컴퓨팅이 바로 이런 원리인거에요.
인터넷 상에 창고(저장공간)를 하나 만들어놓고 거기에 워드같은 소프트웨어나 
사진, 음악, 영화 등의 각종 자료 및 정보를 저장해놓는거죠.
그 창고에 컴퓨터, 노트북, 스마트폰 등의 인터넷을 사용할 수 있는 IT기기로 접속하고
사용자 본인이라는게 확인되면 언제든지 그 안에 저장되어 있는 것들을 이용할 수 있는 기술이
바로 '클라우드 컴퓨팅'이에요.
근데 그걸 그냥 사용하는게 전부가 아니라 인터넷을 이용하기 때문에
항상 가장 최신정보로 업데이트가 된다는거죠.
예를 들면, 어머니가 컴퓨터로 그 창고에 접속해서 영화 한 편을 보기 시작하셨어요.
근데 갑자기 밖에 나갈 일이 생기신거에요. 이제 한 30분만 있으면 영화 끝나는데 말이죠.
너무 결말이 궁금하잖아요.
옛날 같았으면 그 영화를 다 보고 나가던가 아니면 밖에 나갔다가 돌아와서 바로 컴퓨터로 영화를 봤을텐데......
근데 지금은 이 클라우드 컴퓨팅을 이용하면 이게 손쉽게 해결이 되는거죠.
지하철타고 가면서 스마트폰으로 창고에 접속해서 영화를 딱 클릭하면,
아까 어머니가 보셨던 부분까지 요녀석이 기억하고 있기 때문에 바로 이어서 볼 수 있게 되요.
이렇게 어떤 IT기기를 이용하더라도 항상 최신 정보로 바뀌어 있기 때문에
사용자 입장에서는 매우 편리해서 더욱 각광 받고 있어요.
어머니가 이 클라우드 컴퓨팅을 가장 손쉽게 접할 수 있는 건 바로 은행에 있는 ATM이에요.
ATM 이용하실 때도 보면 어느 지점에서 돈 얼마 찾고 다른 지점에 가면, 아까 찾은 돈을 적용해서 잔액을 보여주잖아요?
이 기술이 바로 클라우드 컴퓨팅이에요.
다시 한 번 쉽게 정리해서 얘기해드리면 다음과 같은 거에요.
인터넷을 이용해서 데스크탑(컴퓨터), 노트북, 스마트폰과 같은 IT기기로 인터넷 상의 창고, 저장공간을 이용하는 기술.
그리고 그 IT기기 하나로 창고에 있는 내용을 수정하면, 다른 IT기기에서도 그 수정한 내용을 사용할 수 있다는 것.
이정도로 설명할 수 있을 것 같아요.