-페이스북-

1. 페이스북을 사용하다 보면 친구들과 다양한 소셜네트워크 게임을 즐길 수 있다.
   게임을 같이 할 수 있도록 하기 위해 게임에 초대 할 수 있고, 초대 받을 수 있다.

2. 페이스북은 긴 글을 작성할 수 있는 공간인 "노트"가 존재한다. 노트를 잘 이용하면
   블로그를 이용하는 효과를 볼 수 있다.

3. 그룹을 만들어서 활동을 하면 보통은 아는 사람들이 모여서 그룹활동을 하지만 페이스북은
   그룹을 개설하고 친구들을 부르면 자동적으로 그룹에 가입되게 된다. 이것을 마케팅 분야에
   이용하면 큰 효과를 볼 수 있을 것 같고, 모르는 사람들끼리 그룹 활동을 하는 점에서 매력이
   있다. 하지만 자기 자신의 의지와 상관없기 떄문에 불편할 수 있다. 장단점이 있는 것 같다.

4. 페이스북은 자신의 페이스북 공간을 하나의 홈페이지처럼 사용 할 수 있다.

5. 자신이 올린 글,사진,동영상 등을 올리고 좋아요를 통해 추천하면서 여러가지 정보를 쉽게
   공유 할 수 있다.


-트위터-

1. 트위터와 제휴마케팅을 한 사이트에서는 트위터를 통해서 수익을 만들 수 있다.

2. 트위터에서는 관심사가 비슷한 사람들 끼리 모여서 활동하는 "당"이라는 공간이 있다.
   당은 트위터에서 서비스 하는게 아니라 외부에서 트위터와 연동해서 서비스되는 사이트이다.

3. 트위터에서 팔로워가 많아지면 많은 글들이 한 번에 올라와 트윗을 읽기가 힘들어 진다.
   이 문제를 해결하기 위해 해쉬태그 라는 기능이 있다. 해쉬태그 기능을 이용하면
   관심있는 키워드만 모아서 볼 수 있어서 편리하게 트윗을 할 수 있다.

4. 트위터에는 팔로워 순위를 한 번에 볼 수 있는 공간이 있다. 팔로워 순위를 통해서
   요즘 관심사에 대해서 쉽게 알아 볼 수 있다.

5. 팔로우 신청을 할 떄 상대방이 허락하지 않아도 팔로워로 등록할 수 있다.


-Linkedin-

 다른 SNS와 같이 지인들을 통해 인적 네트워크를 구축하고, 자신의 글을 올리고 그 글을 통해서
 대화하는 방식은 동일하나, Linkedin의 강력한 특징은 비즈니스에 관한 인맥 구축이 강조되어
 있다는 것이다. 링크드인의 프로필은 이력서로 사용되는데 자기소개, 경력 등 이력서로  사용
 될 수 있을 정도의 자세한 카테고리를 갖추고 있다. 사용자들은 프로필을 작성함에 따라 내가 
 어떤 사람이고, 어떤 분야에 관심이 있고, 얼마의 경력이 있다라는 것을 프로필을 통해 표현 할 수 있다.
 채용 담당자나 고용주는 프로필을 보며 직접적인 인재 검색을 하고 채용을 할 수 있다. 관심있는 회사에 대해
 팔로잉을 하고, 자신의 관심있는 업체와 직업에 대한 북마크를 통해 정보를 얻을 수 있다.

-Tumblr-

 Tumblr는 좋아요 기능과 팔로우 기능이 있어서 페이스북과 트위터의 중간 형태의 느낌이 난다.
 Tumblr의 가장 큰 특징은 미니 블로그 기능이다. 장문의 글을 올릴 수 있으며, 비디오,오디오,
 그래프, 사진 등의 컨텐츠를 쉽게 업로드 할 수 있다. SNS의 특징과 블로그의 특징을 잘 섞어놨다고
 볼 수 있다. Tumblr은 업로드한 컨텐츠가 즉각적으로 반응한다. 예를 들면 MP3파일을 올리면 즉각적으로
 음악을 들을 수 있다. 하지만 많은 컨텐츠를 다루는 만큼 속도가 느리다는 치명적인 단점이 있다.



-Pinterest-

 Pinterest는 다른 SNS와 달리 Image를 중심으로 여러 사람들과의 social network 를 구축하고 있다.
 관심있는 Image를 모아서 보여주고 자신의 생각을 표현하는 방식이기 떄문에 시각적인 효과가 뛰어나다.
 Image 중심으로 보여주기 때문에 UI가 전체적으로 심플하다는 느낌을 받을 수 있다.
 Pinterest의 이런 특징은 사용자들로 하여금 소비를 불러 일으킨다. 관심있는 제품 사진을 모아서 보여주기 때문이다.
 이런 이유 때문에 쇼핑에 관심이 많은 여자들에게 Pinterest는 인기가 많다.


- SNS가 왜 인기를 끄는지? -

 SNS는 사람과 사람 사이에 유대감을 만들어 준다. 자신의 생각과, 관심사 등을 다른 사람들과 공유하고 다른사람의
 의견과 입장을 공유 함으로써 사람과 사람 사이에 깊은 유대감을 느낄 수 있는 것이다. 인간은 소통에 대한 욕구가
 있기 때문에 SNS에 많은 관심을 가지는 것이다. 전세계적으로 SNS에 많은 관심을 가지자 기업들은 SNS를 통해 자신의
 제품을 홍보 하고, SNS를 통해 수입을 얻고 있다. SNS는 전세계적으로 연결되어 있기 떄문에 정보를 빠른 속도로 
 전세계적으로 퍼뜨릴 수 있는 수단이고, 신뢰감도 줄 수 있다. 