클라우드 컴퓨팅에 대해서 설명할게요. 클라우드는 영어단어예요. 해석하면 구름이라는 뜻이고요. 구름은 하늘위에 있고 부피도 엄청 크잖아요.
그리고 인터넷을 생각해보세요. 인터넷은 공간도 엄청 크고 그래서 많은 정보들이 있잖아요. 이제 클라우드랑 인터넷이랑 같다고 생각하세요!
이어서 설명할게요. 요즘 우리는 컴퓨터도 하고, 스마트폰도 하고, 태블릿 pc도 하면서 무수한 정보들을 접하게 되는데 이러한 정보들을 인터넷
공간에 저장을 해요. 제가 인터넷은 공간이 크다고 말씀드렸죠?! 그래서 저장을 할 수 있어요! 그런 다음에는 컴퓨터, 스마트폰 태블릿pc 등에서
저장된 정보를  받아서 사용 할 수 있어요!! 다시 말하자면 인터넷만 연결되어 있으면 어디에서나 정보를 활용 할 수 있는거예요. 더 쉽게
예를 들자면 지금 난 휴대폰이 필요해! 이러면 하늘 위에 있는 구름에서 휴대폰이 딱 떨어지는거예요! 물론 현실에서 불가능한 예를 들긴 했지만
휴대폰이 아니라 데이터면 가능하다는 걸 말씀드리는 거예요. 엄마, 아빠도 클라우드 컴퓨팅을 이용하고 있어요! 이메일 사용하고 계시
잖아요. 언제 어디서든 이메일을 주고 받을 수 있고, 컴퓨터가 고장나도 이메일 내용은 지워지지 않죠? 이메일도 클라우드 컴퓨팅의 한 예라고
볼 수 있어요.