nternet Explorer
익스플로러는 처음으로 컴퓨터를 접하고 인터넷을 사용하게 되었을 때부터 이용하고 있는 웹 브라우저입니다. 일단 윈도우를 운영체제로 사용하고 있기 때문에 기본적으로 설치되어 있는 프로그램이 더 친숙하게 느껴졌던 것 같습니다. 오랫동안 사용해오면서 익숙해져서 그런 것 일지도 모르지만 이용하는 데에 큰 불편함을 느끼지는 않고 있습니다. 다만, 익스플로러의 장점이자 단점을 꼽자면 ActiveX를 들 수 있는데 이유는 국내의 많은 웹사이트에서 ActiveX를 제공하고 있기 때문에 익스플로러에서는 접근이 용이하다는 것입니다. 타 브라우저에서는 호환이 되지 않는 경우가 적지 않아 이러한 부분은 장점이라고 생각합니다. 하지만 웹 사이트를 방문함과 동시에 수 없이 뜨는 ActiveX설치 요구는 상당한 단점이라고 생각됩니다. 추가적인 기능을 사용하지 않는 단순 방문자의 경우 상당한 거부감을 느끼게 되고 익스플로러를 주로 사용하는 제 입장에서도 짜증이 날 정도로 심각하다고 느껴집니다. 

Chrome
크롬은 복학 후에 접해 보았는데 많은 친구들이 익스플로러가 아닌 크롬을 사용하고 있었기 때문입니다. 처음 접해보는 입장에서 느낄 수 있었던 것은 현재 사용하고 있는 익스플로러보다는 확실히 빠른 속도였습니다. 인터넷 환경의 차이일 수는 있지만 사용자가 체감할 수 있을 정도로 속도의 차이는 확연했습니다. 혹시나 해서 익스플로러를 몇 번 정도 다시 사용해 보기도 했지만 혹시나가 역시나 였습니다. 또한 첫 화면부터 깔끔한 이미지라 호감이 갔습니다. 다만 단점은 앞서 말했듯이 국내 웹사이트에서 ActiveX와 관련된 호환문제가 있고 몇몇 웹사이트에서는 글씨가 제대로 출력이 되지 않거나 링크기능이 제 역할을 못하는 부분이 있었습니다. 

FireFox
파이어폭스는 이번 과제를 통해 처음 알게 되었습니다. 사용해본 적이 없는 브라우저다 보니 처음엔 생소했지만 다른 브라우저와 크게 다른 점은 없어 보였습니다. 처음 실행 시 탁 트인 깔끔한 화면이나 로딩 속도는 크롬과 상당히 비슷한 느낌이었습니다. 확실히 속도 면에서는 익스플로러가 제일 느리다는 느낌을 받았습니다. 다만 크롬과 마찬가지로 국내 웹사이트와는 호환되지 않는 부분이 있는 것 같습니다. 여러 가지 다양한 부가기능이 있고, 보안적인 측면에서도 상당히 안정적이라고 합니다. 하지만 제 입장에서 활용도가 낮은 부분들이기 때문에 익스플로러나 크롬에 비해 특별히 부각되어 보이는 장점은 없었습니다.


