HTML5은 무엇인가?
우선 HTML5을 말하기 이전에 HTML에 대해서 알아보자면 웹 구성의 기초적 언어로써
웹의 전반적인 형태 또는 동영상이나 소리, 이미지를 배치하는 기능을 수행하고 있다.
고로 웹을 만들어가는 과정에서 HTML은 꼭 필요한 것이다. HTML5는 HTML언어의 업그레이드 NEW버전이라 할 수 있다.

왜 출현했는가? 
HTML5의 등장배경은 스마트폰의 등장으로 인해 모바일 인터넷이 크게 발전하고
규모가 커짐에 따라 여러가지 기술적 서비스를 제공해야 되는 상황이 이르렀고
그 배경에 발맞추어 HTML에서부터 진화하게 된 것이다.

현재 상태는?
HTML5의 사용 수요량은 스마트폰의 등장으로 모바일 사용량은 급증했지만
실제 컴퓨터로 접속하여 쓰는 웹에서는 폭발적인 사용량을 보이진 못한다.
덧붙여 우리 한국을 예로 든다면, IE의 사용량이 많아서 그럴 것이다.
하지만 꾸준히 호환에 대해 개발중이고 점점 많은 변화량을 보일 것이라 생각한다.

미래 상태는?
현재에도 잘나가는 전자기기에는 모바일 서비스가 진행되고 있지만
미래에는 그 범위가 더욱 더 확장되어 가정용 냉장고에서부터 
산업용 중장비까지 웹환경을 바탕으로 모바일 서비스가 제공될 것이다.
즉, 우리 생활 전반에 걸쳐 HTML5는 더욱 깊게 들어올 것이고
많은 사람들이 그 혜택을 누릴 수 있을 것이다.

주요 기능은?
먼저 매우 다양한 범위로 그 기능을 발휘한다고 할 수 있다. 보통 플러그인을 설치해야 사용가능한
비디오 또는 오디오 기능을 웹에서 바로 사용가능하게 되고, 이것과 마찬가지로 엑티브 엑스를 깔지
않아도 여러 풍부한 기능을 편하게 사용할 수 있다.주요 기능으로는 캔버스, 로컬저장소, 웹 워커, 웹 소켓 등이 있다.

브라우저 지원상태는?
IE를 제외한 나머지 크롬, 파이어폭스, 사파리, 오페라와 같은 브라우저에서는 몇가지 예외적인 경우를 빼고는 지원이 되는 상태이다. 
하지만 IE도 뒤늦게 지원할 수 있도록 업데이트를 하고 있지만
앞의 브라우저들에 비해서는 조금 떨어진다.
