1. Pocket (iOS)
- 이것을 이용하여 드넓은 인터넷에서의 나에게 꼭 필요하다고 생각되어지는 자료들을
  한 자리, 마치 한 주머니속에 넣어 아주 유용하게 적재적소에 꺼내볼 수 있도록 한 것이 참 좋았다.
- 특히 영상과 기사, 그리고 인맥관리까지 유용하게 할 수 있어서 많은 사람들이 대중적으로 잘 쓰는 것 같다.

2. ios 6 (the night time weather summary - correct phase of the moon)
- ios 6에서 밤의 지역적 날씨와 달의 정확한 위상까지 보여주는 기능을 통해서 단순히 기상청에서 받아서
  일방적으로 주어지는, 즉 엄연히 지금 현재와는 조금 차이가 있을 수 밖에 없는 기상현실, 특히 달의 위상까지
  실시간으로 보여지게 하는 기능은 날씨앱 기능 중에서 special한 면모를 보여주는 거 같다.

3. amazon
- 열대우림 아마존에는 없는 동물빼고 다 있다라는 말처럼 이 사이트에서는 없는 물건 말고는 다 파는, 즉 전 상품
  에 대한 area를 커버하는 거 같다. 특히 여기서 인상깊은 점은 내가 구매하는 물건에 따라 추천상품이 그것의 
  구매한 사람들의 평균 통계치와 맞춰진 상품이 추천된다는 것이다. 광고도 그런식으로 하는 것이 많지만
  판매의 효율을 극대화 함과 동시에 구매자의 만족도까지 상승시킨다는 점이 Win Win 효과가 아닐까 싶다.

4. Word Press
- 워드프레스는 open소스 블로그 기능을 제공하는 software로서 기존 php나 html에서의 코드를 굳이 다시 고칠일 없이
  셋팅하게끔 하는 기능이 들어있고, 관리체계자체가 통합적으로 링크를 관리하는 시스템으로 사용자에게 있어
  불편하지 않음과 동시에 카테고리 설정 또한 다양하게 할 수 있어서 주목받고 있다.

5. Git Hub
- 지금 과제를 하기 위해 쓰고 있는 것이기도 한 이 깃허브는 코드를 작성,계발하기 위해 셋팅된 소셜 network로
  서로 오픈된 코드를 확인할 수 도 있고, 개발자 혹은 프로그램 전선의 관리자가 아니라도 깃허브를 통해 아주
  유용한 정보를 많이 얻을 수 있다.프로젝트 단위로 이루어지는 개발에서도 장점을 드러낸다.

6. Youtube
- 현재 세계에서 가장 많은 동영상 플레이 횟수를 자랑하므로 그 위엄이 대단하다. 전 세계 어느 국가든
  영상을 보기위해서 Youtube를 사용해보지 않은 사람이 없을 것이고 google의 윗 쪽 메인 한 켠에 자리잡고 있어
  언제나 내가 필요한 영상을 보기위해서 애용하는 사이트이다.

7. FaceBook 
- 흔히 우리가 sns라고 한다면 페이스북을 예로 드는 경우가 굉장히 많다. 국내에서 인기많은 것중 카카오스토리가
  있긴 하지만 전세계적인 사용량의 추이를 생각한다면 Facebook이 압도적이다. Facebook이 압도적으로 세계적으로 
  유명해지게 된건 영어기반을 사용한다는 것을 포함하여 네이버나 싸이월드와 달리 광고창을 띄우고 도토리와 같은
  눈 앞의 이익에 추구하지 않고 장기적으로 DB의 사용자수가 찰 때를 기다린 결과가 아닐까.

8. TED
- 지금 미국 동부의 상류층 아이들은 정규교육을 받지 않고 Ted로만 가르치는 강사를 통해 세상의 지식을 습득하고 
  있다는 기사를 접했었다. 즉 이미 정규 학교수업에 만족하지 못한 사람들이 Ted와 같이 오픈형 강연회를 통해
  전 영역을 총 망라한 총체적인 지식획득에 눈을 떴다는 소리이다. Ted는 이미 21세기 교육지표의 한 방향을 차지
  하고 있다는 경제뉴스속에서도 돈의 흐름이 Ted와 연관지어 지식창출과 시너지효과를 내는것에 인상적이었다.

9. foursquare
- 이 소프트웨어를 이용하여 지인들과 내가 가본 멋진 장소, 맛집, 특별한 장소 등에 대한 고급정보를 공유함으로서
  단순히 카톡이나 페이스북을 통해 장소에 대한 지식을 전해주는 것을 넘어 GPS기반을 통해 위치에 대한 것과
  현재 나의 위치 정보를 알릴 수 있다는, 즉 쌍방향적인 지식공유가 가능해지는 것을 의미한다.

10. E-Bay
- 이베이는 온라인상에서의 사용자들이 auction과 shopping을 즐길 수 있게 도와주고 있다. 단순히 우리나라의
  지마켓과 같이 국내에서만 머물러있는 사이트와는 차원이 다르게 전체 미국 웹사이트는 물론 약 40여개 이상의
  국가에 서비스를 제공하면서 거대한 하나의 auction system을 구축한 위엄을 뽐내고 있는거 같다.