
Python에 대하여.
프로그래밍 언어 중 컴퓨터 스타일의 과정이 아니라 인간의 사고 스타일을 표현하기 좋게 되어있는 언어이다.
고로 생각한 프로그램을 만들 때 다른 언어보다는 조금 더 수월하게 작성이 가능할 것이다.
또한, 파이썬은 문법구조가 간편하게 되어 있으므로 타 언어에 비해 배우기가 쉽다는 장점이 있다.
특히 문법 중에서 '들여쓰기' 라는 기능으로 지저분하지 않고 간결하고 깔끔한 코딩이 가능하다.
(그러나, 들여쓰기 기능을 싫어하는 유저들도 있으므로 무조건적인 장점이라기 보다는 선택적 강점일 것이다.)
파이썬은 오픈 소스 즉,공짜이기 때문에 free ware라는 이점을 놓칠 수 없다.
그리고 '구글 앱 엔진'과 연계하여 사용할 수 있고 그 외에도 다양하게 가능하다.


ruby 
기존 다른 프로그래밍 언어 중 실용성에 큰 강점을 둔 성향이 짙다고 할 수 있다.고로, 배우기 쉬운 언어이기도 하다.
그리고 기능적 특징으로 기초적인 신택스에 대한 인지가 되었다면 점차적으로 상위 기능을 사용하기 쉽게 되어있다.
또한 자유로운 문법 사용을 통해 정해진 틀에 얽매이지 않게 작성 할 수 있으므로 많은 유저들의 각광을 받고 있다.
즉, 루비로 개발하는 사람이 특정 부분을 자유롭게 수정할 수 있게 되어있으므로 편하다는 것이다.
덧붙여 특징적으로 '메타프로그래밍'이라는 기능이 있다.이 기능은 '프로그램 코드를 자동적으로 구축하게하는 기술' 로 
많은 루비 사용자들이 장점으로 뽑고 있다. 그리고 루비도 free ware라는 강점이 있다.


PHP
코드를 작성하는 방식이 간단하고 문법 또한 편리하게 구성 되어있다. 그리고 웹서버에서 처리가 가능하도록 되어있는
스크립트 언어로 사용자들의 편의성에 큰 이점이 있다고 할 수 있다. 또한 프로그래밍 속도측면에서 기능적 speed를  올려주기 
좋기 때문에 다른 프로그램에 비해서 결과 도출에 짧은 시간의 소모라는 장점을 살릴 수 있다.
PHP도 위의 것들과 마찬가지로 무료, 즉 Free Ware이기 때문에 비용면에서 부담되지 않으며 거의 모든 운영 체제에서 돌아가기 
때문에 호환성에 큰 강점이 있다.덧붙여 다양한 함수가 존재하므로 코드 작성시 유저들에게 편리함이라는 이점을 제공한다. 
그리고 C언어와 비슷한 면이 많기 때문에 배우는 사람들에게 있어서 어느정도 친숙한 느낌으로 거부감이 적다고 할 수 있겠다.

javascript
우선 첫번째 장점을 뽑으라면 작성하기에 쉽고 짧은 간단한 프로그램 작성의 경우에 특화되어 있다고 할 수 있다.
또한 자바 스크립트는 말 그대로 '스크립트 랭귀지' 로 컴파일이라는 과정이 없으므로 디버깅도 편하고 빠른 결과도출에 좋다.
즉 이 말은 다시 말하면 자칫 늘어질 수 있는 작업환경에서 사용자들이 간편함과 동시에 신속하게 코드를 실행, 개발이 가능하다.
그리고 자바와 여러 파트가 비슷하면서도 또 동시에 어려운 문법형태는 제외하여서 어렵고 긴 프로그램을 만들때에도 편하다는 강점이 있다.
또,웹브라우저는 보통 자바스크립트를 지원하는 경우가 많으므로 브라우저가 설치 및 사용가능한 곳에서는 마치 html과 같이 볼 수 있다. 
덧붙여 윈도우나 유닉스와 같은 운영체제에서도 잘 돌아간다는 장점이 있으므로 폭 넓은 사용량을 자랑한다.
 