SNS가 인기를 끄는 이유는 말 그대로 감성과 기술의 결합, 융합의 승리가 현대인들을
끌어모았기 때문이라 생각한다. 현대사회가 될수록 기술의 진전, 첨예한 소프트웨어의
발전으로 생활의 편리는 이루어졌지만 감성과의 조화는 동떨어진 경우가 있었다.
특히 기술중심주의의 바람이 사회를 휩쓰는 90~00년 사이 '감성','동감','소통' 이란 주제는
인문학이나 철학에서나 다루어질법한 구문물의 산실 정도로 밖에 여겨지지 않았기 때문이다.
그러나 싸이월드,페이스북,카카오톡,카카오스토리와 같은 소셜네트워크가 위와 같은 코드
를 이어주고 실어주는 보이지 않는 감정끈의 역할을 기술적 진전과의 결합으로 이루어냄으로써 대다수의 
젋은이를 비롯한 각계 각층의 사람들은 자연스럽게 흡수되어 진것이 아닌가 생각되어 진다.

페이스북의 특징은 사람들이 타 소셜 네트워크에 비해 친숙, 익숙하다는 느낌을 받을 수 있다는 것이다.
기존 우리나라 사람들은 줄곧 네이트온과 싸이워드를 써왔다. 그러나 페이스북을 처음 쓸때에
싸이월드의 형식과 크게 다르지 않음을 느낄 수 있을 것이다. 즉, 거부감이 없다는 것 자체가
사용자들에게 있어서 엄청난 사용량의 증폭을 이끄는 셈이 되는 것이다.
그리고 어렸을때에 알고 지냈거나 연락이 끊긴지 꽤 오래되었던 사람들과도 쉽게 접촉할 수 있도록
네트워킹이 되어 있으므로 실제로 지금 현재 대학생이나 젋은 직장인들의 경우 동창회나 
한 시기의 그룹 연락처를 모으기 위해 페이스북을 통해서 탐색하는 경우가 많다고 한다.
그리고 적절히 자신의 일기장 역할을 함과 동시에 다른 사람의 사생활을 엿볼 수 있다는
장점 또한 충분히 제공하는 것 같다.

트위터의 특징도 페이스북과 실제로 크기 다르지 않지만 소소하게 또는 미묘하게 차이점이 있긴 하다.
즉 트위터도 기본적으로 소셜 네트워크로서의 기본적 틀을 제공하므로서 사람들과의 소통을 이끌어내는
기능은 밑바탕에 깔려 있다. 하지만 페이스북과는 조금 다른 특징을 말하자면 조금 더 유연하고 
오픈되어 있다는 것이다. 실제로 트위터와 페이스북, 이 두가지 모두를 사용하던 유저들도
개인적인 성향의 차이로, 특히 보이기 좋아하고 오픈된 것을 좋아하는 사람들은 트위터를 많이 선택한다.
그리고 팔로우라는 기능을 제공함으로써 유명인들과의 '맞팔' 이라는 의식적 코드를 통해서 조금 더
내가 사회 전반에 관여되어 있다라는 현대 도시감성을 추가하여 젊은 층에게 있어 조금 더 각광을 받는
경향이 있다.

링크드 인은 외국에서는 어느정도 규모가 있는 구인,구직 전문 소셜 네트워크로 아직 국내에서는 기반이 넓진 
않지만 현재 구인구직이 화제인 우리나라에서 점점 그 사용량이 늘어날 것으로 생각된다. 한국에서는 링크드 인
사용법과 관련하여 책이 나왔는데 이 책이 소셜 네트워크 부분과 구인구직관련 이 두 파트에 자리하고 있는 것을
보면 그 사용량 증가에 대한 증거는 충분하다고 보아진다.
텀블러는 단순히 소통에 목적을 둔 유저들을 겨냥했다기 보다는 여러 가지 멀티미디어 소스를 폭넓게 융통하고자 
하는 젊은층에서 사용량의 증가를 확인할 수 있다. 왜냐하면 기존 소셜네트워크가 용량의 제한을 넘어서 모든 
멀티미디어 소스를 사용할 수 있도록 제공한 것은 아닌 이 현 시점에서 더욱 각광 받는 것을 보면 말이다. 
물론 용량과 대비하여 속도에 있어 문제가 되기 하지만 현재는 4G, 즉 LTE 시대이기 때문에 아직 이 서비스를 
시작하지 않은 외국보다는 광통신이 셋팅되어 있는 우리나라에 더욱 적응속도가 더 좋지 않을 까 싶다.
핀터레스트의 특징은 물론 다른 소셜네트워크과 마찬가지로 기본적인 소통의 주안점을 둠과 동시에 여성취향적인 
Image를 매개로 한 시각적 효과에 더욱 힘을 준다는 것이다. 물론 여러 가지 가능한 것들이 상비되어 있지만 
지저분하지 않고 마치 여성들이 싸이월드를 할때처럼 꾸민다는 느낌, 혹은 블로그를 가꾼다는 느낌을 줌으로 
큰 각광을 받고 있다.

