0991026 이성민

Web Browser 사용 후 IE, CHROME, FIREFOX 비교 



*인터넷 익스플로어

보통 컴퓨터를 접하고 인터넷을 사용하면서 가장 혹은 거의 대다수가 접하게 되는 것이

인터넷 익스플로어일거라 생각합니다. 그리고 아직까지도 저는 이 브라우저를 많이 쓰긴 하는데

아무래도 그만큼 익숙해서가 아닐까 싶습니다. 여기 셋 중에서 비교를 하자면 가장 처음

와닿는 것이 '속도가 느리다.' 일 것 같습니다. 그리고 중간에 에러가 자주 나기도 해서

특히 active x 설치를 하는 과정 중에 에러가 뜬 경험도 있어서 점점 사용빈도가 자연스레

줄어들고 있는 거 같습니다. 또한 보통 쓰고 있는 결제수단 중에서도 인증서 문제와 관련해

많은 시중 은행들이 익스플로러에 셋팅하여 배포하고 있기 때문에, 결제를 포함한

여러 공공기관 사이트에서 쓰기에 편하지 않을까 싶습니다. 또 부모님들이 쓰시기엔

좋다기보다는 그만큼 익숙하기 떄문에 적합한 웹브라우저 일거라 생각됩니다.



* 크롬

현재 지금 제가 가장 많이 쓰는 빈도를 보이는 웹 브라우저가 바로 크롬인 거 같습니다.

우선 다들 아시다싶이 '속도'면에서 빠르다는 느낌을 ie를 쓰던 유저인 저로써는 확 와닿았습니다.

그리고 모니터상에 나타나는 디자인적인 측면에서도 좋게 말하면 '깔끔하고 지저분하지 않다.' 라는 것을

느꼈고, ie에 익숙해져있는 사람들에겐 기존에 쓰던 툴위치들이 '정렬된 느낌이 아닌 없어보인다.' 라고

생각할 수 있다 느낍니다. 하지만 젊은 층에게는 북마크 기능부터 크게 불편함 없이 오히려

더 깔끔하게 편하다는 기능상의 느낌을 받을 수 있을 거 같습니다. 그러나 결제하는 것부터 공기관에서

아직까지 크롬상에서 어떤 기능을 쓸때 제한되는 곳이 있다고 알고 있습니다. 예전에

동사무소 관련업무로 인해 크롬으로 접속하여 쓰다가 인증부분에서 셋팅이 안된 것이 있어 애를 먹은 적이

있었는데 지금은 해결된 부분도 있고, 점점 나아질거라 생각하지만, 처음 이런 부분에서 막힘을 느낀 유저들은 

이 쪽 관련하여 제한이 있지 않을까 라는 편견과 사실적인 업무불편을 느꼈을 겁니다. 그래도

점점 사용자가 꾸준히 늘고 있고, 이미 많은 수의 인터넷 사용자들이 쓰고 있으므로 점점 좋아질거라 생각합니다.


* 파이어 폭스

파이어 폭스는 거의 써본적이 없는 브라우저 중 하나 입니다. 물론 많은 사람들이 쓰고 있지만 크롬이나 IE에 

비해서는 아무래도 적을 수 밖에 없을거라 생각합니다. 그래도 평소에 IE를 쓰고 있던 저로써는 파이어폭스를 접했을시

속도감에 대해서 더 빠르다는 느낌을 받았습니다. 제 주변에 사용하는 사람들 중에서는 크게 속도면에서 다르지 않은것 같다

라고 하시는 분들도 있지만, 저의 개인적 느낌은 '그래도 조금은 빠르지 않았나' 싶습니다. 그리고 이것도 ie와는 조금 다르게

깔끔하게 디자인 되어있어 너저분한 스타일 싫어하시는 분들은 크롬과 같이 좋아할거라 생각됩니다. 그리고 셋중에서는

여러가지 추가적인 기능이 가장 많아서 여러 작업을 하시는 분들에게는 좋은 거 같습니다.
