엄마, 클라우딩 컴퓨팅이 뭔지 궁금하시다구요?
클라우딩 컴퓨팅이란 영어단어라서 조금 어렵게 느껴질 수 있는데요
Cloud가 구름이잖아요, 구름 비슷하게 개념을 이해하시면 쉬워요.
요즘은 시대가 시대인 만큼 정말 인터넷도 빠르고 망도 다 셋팅이 되어 있잖아요,
그러한 기술을 바탕으로 해서 내가 어떤 작업을 한 후의 그 파일을 USB나 특정 컴퓨터
또는 하드웨어에 저장하고 받고 이렇게 하는 것이 아니라 어디에나 있는 구름처럼
인터넷상에 특정 정보를 저장하고 내려받을 수 있는 공간을 마련해서 
장소의 제약을 받지 않고 이용할 수 있는 기술을 말하는 거에요.기본적으로 현대인들은
언제 어디서나 특정 자료의 저장과 열기를 할 수 있어야 하는 직업적 특성이 
요구되기 때문에 보안과 비용문제에 있어서 예민할 수 밖에 없는데요,
개인 저장매체, 예를들면 특정 개인 PC나 USB처럼 자료의 흔적이나 기록을 
기존방식보다는 남기지 않게 할 수 있으므로 더 좋다고 할 수 있고, 비용도
덩달아 절감되는 이점이 있다고 할 수 있죠. 그래도 이것이 완벽한 것은 아니에요.
네트워크상의 특정 공간을 기반으로 하고 있기 때문에 그점을 이용하여 역으로
해킹을 당한다면 주요 자료의 방화에 대한 취약점이 여전히 어느정도 존재해요.
그래도 점점 기술이 발전해감과 동시에 클라우드 컴퓨팅 기술을 우리에게
꼭 필요하고 더욱 더 진화해가야 할 기술임을 틀림없는거 같아요.