0891018 문우식

- 무엇인가
HTML5이란 "Hyper Text Markup Language5"의 줄임말이다. 이는 이전부터 있던 html의 최신 버젼이다.
내가 이 HTML5를 처음 접했던 것은 2011년 1학기 때였다. 조별로 앞으로의 IT에 대해 조사해보고 싶은
부분에 대해 연구해 보는 과제를 받았는데 이 때 우리 조는 웹앱에 대해 조사했었다.
그러던 중에 HTML5가 웹앱 즉, 웹과 모바일 애플리케이션에서 모두 사용 됨으로써(몇몇 기기 제외)
효율이 매우 높은 언어임을 알 수 있었고 그 때 처음 HTML5에 대해 알게 되었다.

- 왜 출현했는가
HTML5가 왜 등장하였고, 왜 스포트라이트를 받는가를 생각해보면 무엇보다도 '호환성'이 가장 큰 이유가
아닐까 생각한다. IT기술이 발전함에 따라 수많은 디바이스, 브라우저 등이 우후죽순으로 생겨나는 과정에
개발자는 각각의 디바이스, 브라우저에 맞춰서 모두 개발할 수는 없기 때문이다. 가령, 익스플로러의 
고질적인 문제인 Active X 뿐만 아니라 플래시나 자바 등이 없이는 이용이 불가능했던 동영상, 음악재생 등
또 나아가 제한된 기기에서만 작동되는 프로그램, 웹 페이지, 애플리케이션들의 문제가 HTML5를 사용함으로써 
완전히는 아니더라도 어느정도 해결되 가고 있기 때문이다.

- 현재 상태는
대부분의 브라우저에서 이를 지원하하고, 많은 디바이스 OS에서도 HTML5를 지원하고 있다. 이에 개발자들
또한 호환성 높은 HTML5를 사용함으로써 많이 이용되고 있는 상황이다. 2014년에 최종 표준안이 채택되는 것을
목표로 하고 있기 때문에 지금은 많은 브라우저 회사들이 자사의 스펙에 대한 호환성을 맞추려 노력하고 있다.

- 미래는?
만약 HTML5가 웹만을 위해 제작되고 출현했다면 이는 크게 스포트라이트를 받지도, 전망도 매우 높다고
할 수 없었을지도 모른다. 하지만 스마트폰이 나날이 발전해나가는 시점, 웹앱이 빛을 보기 시작하는 시점에서
HTML5의 전망은 매우 밝다. 앞으로의 브라우저 등에서 별탈 없이 호환이 되고, 애플리케이션도 계속해서
HTML5로 만들어짐으으로써 호환성 문제를 해결해 나갈 것이기 때문이다.


- 주요기능
HTML5의 주요기능은 웹폼, 캔버스, SVG, Video/Audio, Geolocation, 오프라인 웹 응용, 웹 SQL 데이터베이스,
로컬저장소, 웹 소켓, 웹 워커 등이 있다. 이들은 HTML4에 있던 기능이 향상 된 부분도 있고 새로 추가된
기능들도 있다. 우리가 주요 사용하는 기능을 풀어 말하면 그래픽을 자유롭게 본인이 태그할 수 있다는 점과
위에서 말했듯이 비디오 및 오디오 재생기능을 특별한 프로그램 없이 이용 및 편집이 가능하다.

- 브라우저 지원상태는
HTML5의 브라우저 지원상태는 조금 복잡하다. 크롬 파이어폭스, 사파리, 오페라 등의 브라우저에는
대부분의 기능이 지원되나 익스플로러에는 일부 부분은 지원되지 않기도 하다. 또 안드로이도 마찬가지로
지금은 많이 호환이 되나 브라우저별로 조금씩 지원되지 않는 부분들은 있다.
HTML5가 발전해 나감에 따라 마이크로소프트사는 익스플로러9부터, 구굴의 크롬, 안드로이드 OS 등의
웹 브라우저들도 HTML5 호환을 빠르게 진행중이다. 예전에는 HTML5가 선택이라면 호환성 등의 장점으로
인해 선택이 아닌 필수가 되어 앞으로 더 많은 브라우저, 디바이스 등에 HTML5가 호환될 것이다.