1. 소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가?
- 인터넷이 발달하고 나아가 스마트폰이 엄청나게 보급됨에 따라 소통의 방법이 달라졌다.
  예전에는 자기가 속한 그룹, 혹은 더 나아가 동호회 정도에 그치는 소통이었다면
  이제는 내가 아는 사람은 물론이요, 불특정 다수의 사람들과도 소통이 가능해졌다.
  이에 따라 사람들의 소통하는 방법도 대화, 만남이 아닌 인터넷, 메신저로 바뀌었고
  이 때, 등장한 것인 소셜네트웍 서비스고 사람들은 자연스럽게 이를 받아들였다.
  사람들은 자신을 드러내고 싶어하고, 사랑받고 싶은 기본적인 욕구를 가지고 있다.
  소셜네트웍서비스는 이에 매우 적합하고, 이런 사람들에게 사람들과 소통할 수 있는
  최고의 방법이다. 이에 소셜네트웍 서비스는 매우 인기를 끌고 있고 발달하고 있다.

2. 페이스북과 트위터의 특징 5가지 또는 300자 이상
< 페이스북 > 
- 기본적으로 아는 사람들과 교류한다. 내가 쓴 글 등을 내가 맺은 친구들과 공유한다.
  페이스북의 장점은 좋아요를 누를 수 있다는 것과 연락처를 모르는 친구를 찾는 것이 
  매우 쉽다. 친구를 거쳐 찾을 수도 있고, 이메일 주소 등을 통해 매우 쉽게 찾을 수 있다.
  또한, 글을 쓰는 데 있어 길이 등에 제약이 없다. 사진 등을 업로드 하는 것도 쉽고
  관리하기도 쉬워서 페이스북을 앨범 처럼 사용하는 사람도 적지 않다. 최근에는 트위터처럼
  팔로잉 기능도 생겼고, 또한 기업체들의 참여가 늘어 사람들이 기업체 등에 대한 정보를
  공유하거나 참여할 수 있다.

< 트위터 >
- 가장 좋은 점은 팔로잉, 팔로워 기능이 잘 정착되었다는 점이다. 내가 모르는 사람들, 특히
  만나볼 수 없는 사람들(연예인, 공인 등)의 의견을 쉽게 접할 수 있다. 또 나와 비슷한 의견을
  가진 사람들, 모임에서 의견들을 나눌 수 있다. 페이스북보다는 모르는 사람들과 의견을 나눌 수
  있다는 것이 가장 큰 장점이다. 대신 쓸 수 있는 글자수가 제한되어있다. 페이스북보다
  리트윗 기능으로 사람들 사이에서 퍼져 나가는 속도가 월등히 빠르고 효과적이다. 하지만, 페이스북의
  좋아요 처럼, 나를 팔로우 하는 사람이 적고 그렇다면,  상대적인 소외감과 박탈감을 느낄 수도 있다.
  최근에는 연예인 등 공인이 많이 사용한다.
	    
3. Linkedin 란 무엇인가
- 소셜네트웍서비스이긴 하지만 그 목적은 매우 다르다. 단순히 아는 사람을 추가하고 그 사람들과
  교류를 하거나 모르는 사람들과 소통을 하는 것이 목적이 아니다. 이 소셜네트웍 서비스의 주 목적은
  '이력서'라고 보면 되겠다. 가입은 했으나 생각보다 신경써야 할게 많고 단 시간에 써볼 수 있는 것은
  아니라서 그저 맛만 봤지만 우리나라에도 이런 것이 활성화 된다면 충분히 경쟁력이 있을 수 있겠다는
  생각을 많이 했다. 또한 링키드인의 특성상 처음 취직할 때도 좋지만, 나중에 이직을 할 때도,
  잘 관리만 했다면 충분히 효과적일 수 있을 것이다. 또한 업계 전문가들과도 질문과 답을 통해
  소통할 수 있다는 것은 매우 매력적인 포인트이다.

4. Tumblr 란 무엇인가
- 최근에 과제가 나오기 전에 우연찮게 알게 되어 사용하고 있다. Tumblr의 가장 좋은 점은
  일기장 같이 사용이 가능하다는 점이다. 컴퓨터보다는 스마트 폰에서 사용하고 있는데,
  내 블로그가 항상 먼저 뜸으로써 내가 생각하는 것들을 쉽고 빠르게 업로드할 수 있다.
  또한 테마가 다양하다. 페이스북 담벼락 처럼 한가지가 아니라 내가 원하는 테마로 블로그를
  꾸밀 수 있다. 내가 쓰면서 가장 편했던 것은 가볍다는 것이다. 다른 소셜서비스처럼 여러 목적보다는
  나의 일상, 생각을 적는 것에 특화되어 있다는 느낌을 강하게 받았다.  

5. Pinterest 란 무엇인가
- 교수님께서 여성 사용자가 많고 좋아할 것이라고 하셔서 왜 그럴까하고 사용해 보았다.
  그리고 바로 그 이유를 알 수 있었다. 단순히 자신의 일상이나 생각들을 교류하는 것이 아니라 뭔가
  목적을 가지고 블로그를 이용하는 느낌을 강하게 받았다. 그러다보니 카테고리별이나 주제별로
  자신의 것을 꾸미고 또 다른 사람과 교류하면서 다른 소셜네트웍서비스 보다 마음만 먹는다면
  매우 깊은 블로그로 발전해 나갈 수 있다. 또한 핀보드라는 특성이 매우 매력적인 포인트다. 
  최근에는 전자상거래 시장에도 영향을 미칠만큼(우리나라는 조금 비활성) 영향력을 가지고 있다.