주제: IE, Chrome, Firefox를 각각 사용해보고 소감/장점/차이점을 적을 것. 브라우저당 300자 이상.

<IE>
나에게 있어 가장 익숙한 브라우저이다. 또한 한국에서는 가장 많이 사용하는 브라우저이기도 하다. 
요즘에는 사람들이 여러 부분들을 비교하며 타 브라우저를 많이들 사용하지만, 
적어도 5년 전만 하더라도 아마 우리나라 내에서 IE 사용률이 90%를 넘었던 것으로 기억한다. 
나 또한 컴퓨터를 처음 만졌을 때부터, 인터넷이 폭발적으로 보급되기 시작했을 때부터 자연스레 윈도우를 사용하고 이를 통해 IE를 사용했기에 지금까지도 IE를 자주 사용한다. 
IE의 가장 큰 장점은 Active X이다. 물론, 가장 큰 단점이기도 하다. 많은 홈페이지, 특히 금융 관련 업무는 Active X를 통해 되기 때문에 IE를 사용할 수밖에 없다. 
많은 대안과 해결책이 나오지만 아직은 해결되지 않는 점이다. 또한, 최근의 변화 또한 반갑다. 
브라우저의 무거움으로 인해 크롬 등에 인지도가 밀리자 빠른 다음 버전을 통해 마이크로소프트사 또한 변화를 꾀하고 있다. 
그럼에도 여전히 느리고 버벅거리는 브라우징은 사람들의 마음을 다른 대체재로 돌리게 한다. 

<Chrome>
크롬은 Google에서 만든 브라우저로 IT에 관심 있는 사람들이라면 한 번쯤 써보고, 또 최근에는 IE보다도 더 많이 사용하는 추세이다. 
아무리 Google이 대세로 떠오르고 안드로이드 등을 통해 인지도를 높였다 하더라도 이렇게 쉽게 IE가 무너질 거라고는 마이크로소프트사조차 예측하지는 못했을 것이다. 
그렇다면 어떤 장점들 때문에 크롬은 조명 받게 되었을까? 먼저 스피드다. 브라우저를 이용하는 이들은 1초만 지나도 F5키를 통해 새로고침을 한다. 
크롬의 가벼운 브라우징은 그런 사람들의 마음을 손쉽게 가져왔다. 둘째는 아이디어다. 안드로이드가 오픈소스를 통해 계속 발전해 나가듯, 
크롬도 끊임없이 소소하고 작은 기능들이지만 있으면 편리한 기능들을 추가한다. 
가령, 주소창에 naver.com을 입력한 후 Tab키를 누르고 원하는 검색어를 치면 네이버에서의 검색이 가능하다. 
크롬이 Google에서 만들었기에 최대한 구글에서 검색하게 해야하는 것이 취지에 맞지만 이만큼 오픈시키는 마인드 자체가 유저들의 마음을 열었을 것이다. 
하지만 그럼에도 우리나라에서 사용하기에는 단점이 한가지 있다. 바로 Active X이다. 
최근에는 많은 홈페이지들이 크롬에 맞게 제작되기도 하지만 여전히 결제 등 금융 관련 업무를 보기 위해서는 Active X를 사용해야만 하고 이 때문에 IE를 이용해야 한다. 
이 부분과 익숙하다는 것만 빼고는 크롬이 IE를 완벽히 대체할 수 있을 것이다.

<FireFox>
내가 이 브라우저를 알게 된 것은 2005년쯤이었다. 외국을 다녀온 친척형이 깔아놨는데 나는 뭔지도 몰랐지만 IE와 비슷하다는 느낌을 받은 게 다였다. 
나중에야 그것이 IE와 같은 브라우저라는 사실을 알았지만 그리 흥미를 느끼지 못했고 이제야 과제를 통해 제대로 사용해보게 되었다. 
장점은 많은 부가기능이 있다는 것이다. 마치 스마트폰의 앱처럼, 위젯처럼 정말 별 것 아닌 것 같지만 필요한 사람은 있고, 
이를 유용하게 사용할 수 있다는 점에선 타 브라우저들과는 다른 느낌을 받았다. 속도면에서는 크롬과 IE 사이라는 느낌을 받았다. 
또한 개성과 독특함을 즐기는 요즘 세대에게는 다양한 스킨과 개성을 살리는 부가기능 등이 아주 큰 장점이다. 
다만, 여전히 우리나라에서는 인지도가 떨어지기에 사용을 많이 안 한다는 점, 부가기능 등을 뺀다면 IE나 크롬을 대체하기에는 무리가 있다는 점 등이 단점이다.
