< 클라우드 컴퓨팅이란 >
- 클라우드 컴퓨팅이란 간단하게 말해 말해서 내가 원하는 자료를 인터넷 상의 서버에
  저장하고 이를 내가 가진 혹은 내가 이용할 수 있는 각종 IT 기기를 통하여 언제
  어디서든 사용할 수 있다는 것이에요. 컴퓨터에 대해 잘 모르시니 좀 더 쉽게 설명해
  보도록 할게요. 어머니께 필요한 어머니만 아는 요리 레시피들 있다고 생각해 보세요. 
  레시피들을 외우기는 쉽지 않고 그렇다고 언제 쓸지도 모르는 그 요리 방법들이 적힌 종이나 
  잡지를 항상 들고 다닐 수도 없는 것이겠죠. 근데 어느날 놀러가서 그 요리들 중 하나를 만들고 
  싶은데 기억은 안나고 그 요리 방법이 적힌 종이도 없다고 생각해보세요, 막막하시겠죠. 
  이 때, 그냥 주머니에 손을 넣고 뺐을 때 그 많은 요리 방법 중 내가 원하는 요리방법이 
  적힌 종이가 나온다면 정말 좋겠죠? 클라우드 컴퓨팅이라는게 그래요. 제가 원하는 자료, 정보를
  구름(클라우드)처럼 떠다니는, 눈에 보이지 않는 장소(인터넷 서버)에 무료 혹은 유료로 저장해 놓고
  제가 원할 때, 제가 쓸 수 있는 어떤 기계(스파트폰, 노트북, 컴퓨터 등)를 사용해서 
  꺼내는 거에요. 물론 그냥 평범한 레시피라면 인터넷을 찾으면 알 수 있겠지만,
  어머니만 알고 있는 레시피, 연구한 레시피는 인터넷에 없을테니까 외우시거나 종이가 필요하겠죠.
  외우는 것에도 한계가 있을 것이고 결국 종이에 적어야 하겠죠. 적고나서는 주머니에 넣는거에요. 
  적은 레시피 종이를. 근데 그게 어머니 주머니는 아닌거에요. 어머니 주머니에 그 많은 종이들을 
  넣을 순 없을테니까요. 그러니 다른 사람 주머니를 빌리는 거에요. 무료 혹은 유로로.
  IT기기만 있다면 그 주머니는 어디에든 있을 수 있으니까요. 그리고나서 여행을 가거나 
  요리를 할 때 그 종이가 필요하다면 IT기기를 통해 그 주머니를 부르는 거에요. 그럼 그 안에
  어머니만의 레시피가 들어있는거죠. 결국 클라우드 컴퓨팅이란 IT기기가 발달하고, 자신의 정보, 
  자료를 저장하는 장소가 필요하고 또 이를 어디에서든 사용하기 위해 만들어진 서비스라고 보시면되요.
  아쉬운 점이 있다면 클라우드 저장소 즉 주머니는 마법의 주머니가 아니기에 컴퓨터 같은 IT기기에서
  쓸 수 있는 디지털 자료여야 하고 반드시 컴퓨터 같은 IT기기를 거쳐야 된다는 점이겠죠. 
  이상으로 클라우드 컴퓨팅에 관한 간단한 소개를 마칠게요.
  