HTML5란 무엇인가? : HTML(hypertext markup language)란 웹 문서를 제작하는 데 쓰이는 기본 프로그래밍 언어 의 최신규격이다. 
HTML4와의 차이점? : Html4와의 차이점은 구조적인 요소를 먼저 살펴 보면 구역을 나누는 블록 요소인 div 요소를 대신하여 
header, nav, article, section, aside, footer가 추가되었고 멀티미디어 요소를 보면 플러그인 없이 멀티미디어를 재생할 수 있게 변화하였다. 
Audio 요소는 오디오를 재생하고 video요소는 비디오를 재생, 그리고 canvas기능이 추가되었다. 
이 밖에 command, datalist, details, embed, figure, figcaption가 추가 되었고 em, hr요소의 의미가 변경되었다. 
문서 선언은 !doctype html으로 간소화 되었고 대소문자는 구별 하지 않는다. 
HTML5의 장점? 및 현재상태? : HTML5의 최대 장점은 "호환성" 이다. 
최근 들어서, OS가 다양해진 만큼 스마트폰 기기들도 매우 다양해 졌다. 
이 때문에 혼란을 겪는 건 제품을 구매하는 소비자 뿐만이 아니라 개발자 역시 마찬가지일 것이다. 
디바이스, OS에 따라서 혼란을 겪고 애로사항이 많았지만 이제 HTML5가 등장함으로써 모두를 위한 유일한 크로스 플랫폼이 등장하게 되었다. 
이제는 PC, 태블릿, 스마트폰 등 어떤 디바이스로 접속해도 똑같은 화면과 똑같은 컨텐츠를 접할 수 있게 된 것이다. 
HTML5는 구글 크롬(Google Chrome), 사파리(Safari), 파이어 폭스(Fire Fox), 인터넷 익스플로어(Internet Explorer)에 
적용이 된 상태이고 앞으로 시간이 흐르면 흐를수록 플랫폼에 대한 중요성은 커지게 되어 많은 사람들이 HTML5은 선택이 아니라 필수라고 보고 있다. 
HTML5는 단순히 웹문서를 만들고 미디어를 디바이스에 상관없이 편리하게 볼 수 있게 해주는 언어일 뿐만이 아니라 하드웨어 접근도 할 수 있는 언어이다. 
물론 각각의 Device에 존재하는 Native Language(안드로이드와 자바)의 하드웨어 접근에는 미치지 못하겠지만 그 문제는 차차 해결해 나갈것이라 생각된다. 
HTML5은 계속 각광 받고 있고, 최근에는 MS에서 윈도우8 Metro APP을 HTML5와 Javascript로만 만들 수 있는 법을 공개 하였다.
HTML5의 주요기능? : 모바일 기기를 위한 설정 태그와 향상된 폼 양식으로 number, date, search, range, email, url양식을 제공한다. 
웹 스토리지와 애플리케이션 캐시 웹 스토리지(서버와 통신하지 않고 데이터를 저장하고 읽을 수 있음)와 애플리케이션 
캐시(불필요한 서버 통신을 줄일 수 있음)제공한다. 
위치는 Geolocation 객체 제공 기기의 현재 위치 정보를 제공한다. 비디오 재생 시 비디오와 오디오를 자체 재생 가능하고 JavaScript로 제어 가능하다. 
HTML5는 기존의 HTML4 보다 확장된 태그들을 지원한다. 
특히 앞에서 설명하였듯이 문서 구조에 적합하게 header, footer, nav, section 같은 구조화 마크업을 사용할 수 있다. 
HTML5는 input 태그의 각종 type 속성이 추가되어 다양한 기능을 제공한다. 
datetime 속성값을 사용하면 달력을 웹 브라우저에서 제공해 주며, range 속성은 스크롤바를, url은 웹 사이트 목록, email은 메일 주소 유효성 확인을 해 준다. 
color 속성은 색상표를 별도 개발 없이 사용할 수 있다. HTML5는 또한 웹 어플리케이션 작성에 도움을 줄 다양한 API를 제공한다.
2차원 그래픽 API에 사용할 수 있는 canvas 요소와 내장 비디오 및 오디오 재생을 위한 video, audio 요소를 통해 멀티미디어 기능을 강화할 수 있다. 
오프라인 웹 애플리케이션 지원을 위한 웹 페이지 내부 저장소(AppCache). 키(Key)/값(Value) 기반 데이터 저장소(DOM Storage 
및 IndexedDB)나 SQL 기반 데이터베이스 지원 기능(Web Databases API)를 이용하면 웹 기반 애플리케이션을 만들 수 있다. 
또한, 웹 애플리케이션이 독립적으로 특정 프로토콜 및 미디어 형식을 등록할 수 있는 통신(Web Socket) API와 문서간 알림 
기능(Sever-sentEvent) 등으로 다양한 서버 통신을 처리 할 수 있다. 
특히, progress, time, mark, meter 등과 같은 의미 기반 태그들이 추가로 지원된다.
콘텐츠의 시맨틱 표현(Annotation)이 가능하도록 마이크로데이터(Microdata)와 RDFa라는 시맨틱 웹 기법도 포함하고 있다. 
HTML5는 비표준 문법이었으나 여전히 이용하고 있는<b>는 키워드,<i>는 학명에 사용하도록 하는 등 최대한 기존의 태그들을 그대로 이용할 수 있다. 
대신 CSS로 완전 대체 가능한 big, center, font, s, strike 같은 스타일 기반 요소는 완전히 없어진다. 
또한, frame과 applet, acronym 같은 부정적인 요소들도 사용하지 않는다. 
HTML5의 브라우저 지원상태? : HTML5는 별도 프로그램을 깔지 않아도 인터넷 브라우저상에서 화려한 그래픽 효과를 구현하며, 
음악ㆍ동영상을 자유롭게 감상할 수 있다. 
HTML5의 장점 중 가장 대표라고 할 수 있는 점은 엑티브X(Active X)를 설치하지 않아도 동일한 기능을 구현할 수 있고, 특히 
플래시(flash)나 실버라이트(Silverlight), 자바FX(JAVA FX) 없이도 웹 브라우저(web browser)에서 화려한 그래픽 효과를 낼 수 있다는 것이다. 
기존엔 웹 사이트 등에서 동영상이나 음악과 같은 미디어를 재생하기 위해선 플래시(Flash)나 자바(Java) 등이 필수적이었고, 
이 때문에 아이폰, 아이패드 등과 같은 애플 디바이스를 통해 웹 서핑을 하는 경우엔 불편한 경우가 많았다. 
하지만 HTML5 의 등장으로 인해 이런 불편함은 점차 해소되고 있는 중이다. 
이렇듯 우린 알게 모르게 HTML5에 대한 존재를 느끼고 엑티브 X 등을 설치하고 제거 하는 등 웹 사용에서 오는 번거로움도 한층 줄일 수 가 있다. 
HTML5가 이제 웹 표준화가 확실시 되면서 관심이 쏟아지고 있다. Google에서는 서비스를 HTML5로 많이 사용하고 있을 정도이며 
HTML5에서는 기존에 유동적인 부분을 표현하기 위한 Flash, Flex 등의 기능을 많이 대체하고 있고, 사용자들이 요구하는 빠른 웹 UI 방식을 잘 표현할 수 있다. 
최근에 업데이트된 브라우저 대부분이 html5를 지원하고 있다. 
우리나라에서도 사용자가 급증한 구글 크롬을 비롯하여 기존 사용층이 두터운 파이어폭스, 오페라, 사파리 등 표준을 지향하며 
발전한 브라우저는 선도적으로 html5를 지원하였다. 
상대적으로 표준 대응이 늦었던 IE는 Windows 7 이후 운영체제에서 돌아가는 IE9버전을 발표하였다. 
2012년 1월 당시 HTML5을 완벽하게 지원하는 브라우저는 없었다. 지금 현재에도 점차 HTML5을 지원하는 범위가 확대되고 있다.
HTML5의 미래? : 다만 한국에서는 아직 대다수가 Windows XP를 쓰고 있기 때문에 최신 버전으로 업그레이드를 한다 해도 IE8까지이다. 
XP를 사용하시는 분들이라면 IE를 제외한 다른 브라우저를 활용하여 html5의 기능을 확인할 수 있다. 
그러나 html5를 지원하지 않는다고 하여 반드시 IE8에서 화면이 이상하게 보이지는 않다. 
다만 html5에서 지원하는 기능은 빼고 동작하게 되기 때문에 온전히 html5의 기능을 쓸 수가 없다. 
전 세계적으로 html5를 사용한 사이트가 늘어남에 따라 자연스레 IE8의 점유율은 지속적으로 하락하고 있는 중이다. 
이러한 기능 중에서도 특히 오디오/비디오 재생과 드로잉 기능(캔버스)이 주목을 받고 있으며, 실제 html5 예시로 많이 나와 있다. 
앞에서 말 했듯이 html5는 별다른 플러그인 없이도 브라우저 자체 기능만으로 다양한 웹 서비스를 제공할 수 있게끔 한다는 
점에서 획기적이라는 평가를 받고 있다. 
하지만 HTML5의 등장으로 인해, 이제 어떤 스마트 디바이스로 접속을 해도 동일한 화면을 제공받을 수 있게 되었다는 것이 관점이다. 
기존 웹문서 표시언어(HTML)에 수많은 자바스크립트 API 규격이 추가돼 다양한 웹애플리케이션 출현을 예고한 HTML5 표준 움직임과도 맞물려갈 전망이다. 
웹표준화기구 월드와이드웹컨소시엄(W3C) 대한민국 사무국 담당자가 국내 제이쿼리 관련행사에 참석해 HTML5 표준화 동향과 
웹기반 운영체제(OS) 발전 방향을 제시해 눈길을 끌기도 했다. 
또한, 보안분야에서도 "HTML5 Security"에 대해서 선연구가 되고 있으며, 이제 관심을 많이 가질 시간일 거 같다.
adobe 플래시 플레이어를 설치하지 않아도 다양한 형식의 동영상을 볼 수 있고 외부 플러그인을 설치하기 위해서 수 많은 
액티브엑스를 설치하지 않아도 누구든지 손 쉽게 인터넷 뱅킹을, 쇼핑을 즐길 수 있을 것이다. 
외부 플러그인의 영향권에서 벗어난 순수 웹플랫폼의 세계, 자유로운 웹 이 바로 HTML5이다. 
전반적으로 봤을 때 IT 산업에서 그 중요성이 날로 부각되는 '플랫폼화 전략'에 대응하기 위해선 HTML5는 필수로 작용하는 것으로 보여진다. 
대부분의 기업들이 인터넷을 접점으로 자원을 재활용한 모바일 웹의 활용도가 날로 높아지는 상황이기 때문이다. 
이로 인해 대부분의 웹 브라우저들은 HTML5 호환을 빠르게 진행해 나가고 있으며, HTML5는 차세대 크로스 플랫폼으로 각광받는 몸이 되고 있다. 
PC에서 모바일로 패러다임이 변하는 시점에서 html5는 시대의 흐름에 부합하는 기술, 혹은 플랫폼이라고 할 수 있다. 
앞으로의 웹 어플리케이션은 html5로 제작될 것이고 PC와 모바일에서도 html5 사이트의 비중은 더욱 늘어나리라 예상된다. 
아직 html5의 기능이 완전히 다 개발된 것이 아니라 계속 추가되고 있는 중이기 때문에 발전 가능성도 아주 풍부하다. 
우리나라는 아직까지 Windows XP에 대한 의존도가 높아 IE8을 쓰고 있지만 점차 주 사용층의 성향이 변하게 되면 자연스레 html5 기반 사이트에 익숙해질 것이라 본다. 
