프로그램 비교

Python
파이썬은 요즘 웹에서 주목을 받고 있는 언어라고 하는데 내가 파이썬을 사용하고 나서 느낀 점은 처음 사용시에도 첫째로 읽기 쉽고 접근이 쉽다는 점이었다. 하지만 파이썬은 주로 웹용이라고 할 수 있고 자바처럼 다른 어플을 만들 때 많이 쓰이지는 않는다. 두번째로 간단한 문법과 깔끔한 구문이 또 다른 장점이다. 파이썬은 쉬운데다가 항상 상위버전의 인터프리터와도 호환적이고, 안정적이기까지 하다. 또 이식성이 좋으며 다른 소프트웨어들과도 친근하다. 또한 최근에는 구글웹엔진에서도 파이썬과 자바만 지원한다고 한다. 파이썬은 다른 언어들과는 달리 상업용으로 프로그램을 개발해 판매해도 아무런 제약이 없는 것이 강점이다.

Ruby
루비는 1995년 일본의 '마쓰모토 유키히로' 라는 사람에 의해 개발된 언어이다. 루비는 
가독성이 뛰어나고 이런 점에서 파이썬과 조금 비슷하다고 할 수 있다. 하지만 파이썬은 들여쓰기를 요구하는 한편, 루비는 정형화를 요구하지 않는 장점이 있다. 정형화된 것도 깔끔하고 보기 편한 장점이 있습니다. 둘 중에 누가 더 좋다는 결정은 개인에 따라 주관적이다. 또 루비는 이식성 또한 높습니다. 대부분이 리눅스에서 개발되었지만 대부분의 OS에서 동작합니다. 또한 루비는 운영체제에 의존하지 않는 스레드를 제공합니다. 그래서 스레드를 지원않는 MS-DOS 에서도 다중 스레드 프로그램을 만들 수 있습니다. 또한 루비는 파이썬이나 자바처럼 예외 처리기능이 있어 에러처리를 보다 손쉽게 할 수 있습니다. 

PHP
PHP의 좋은점은 HTML과 바로 연동이 된다는 사실입니다. php의 또 다른 장점은 html속에 php코드를 이곳 저곳에 살짝살짝 끼워 넣어서 코드를 흐트려 놓을수가 있다. . PHP 는 웹페이지 만들기에 특화되어 있어 HTML 의 처리에 강점이 있다. 또 C언어나 자바에서는 Include 등을 통해서 
해야만 했던 작업들을 그냥 사용할 수도 있다. 누구나 사용할 수 있고 학습하기가 쉬우며 실행이 빠르다는 장점도 있다. 확장성과 데이터베이스 접근성이 매우 뛰어나다는 장점도 있습니다. 짧은 시간에 프로그래밍을 학습하는데 큰 이점이 있다고 할 수 있다.
 
Javascript
가장 유명한 자바스크립트는 자바와 이름이 비슷해 같은 회사로 오해할 수 있지만 자바와 전혀 관계가 없다. 구문 역시 C언어를 기본으로 해서 구문만 비슷하고 관련성이 없다. 자바스크립트는 영어에 가까운 문법으로 언어를 배우는 것이 비교적 쉽고, 복잡한 구문구조 또한 없어 간단한 
명령어나 주요 객체 몇가지만 익히면 어렵지 않게 어려운 프로그램 작성이 가능한것이 큰 장점이다. 자바스크립트는 이식성이 뛰어나 대부분의 하드웨어와 운영체제에서 적용가능하다. 컴파일 또한 스크립트 언어이므로 코드 작성 즉시 실행 가능하다. 또 HTML문에 직접적으로 관여하기 때문에 따로 네트워크 연결이 필요 없어 편리하다. 또한 적은 코드로 간결하게 프로그램을 만들 수 있다는 점도 있다.
