


소셜네트워크 서비스(SNS)의 시초는 페이스북으로 알고 있다. 영화 감상평을 하자는 것은 아니지만 몇달 전 페이스북을 만든 마크 주커버그의 대학생활과 페이스북이 탄생하게 된 배경을 주로 다룬 영화 '소셜 네트워크'를 본 것이 기억난다. 영화가 개봉하고 나서 인기가 많았을 때도 관심이 없었는데 세달 전 쯤 우연한 기회에 집에서 혼자 봤는데 정말 인상깊었다. 마크의 천재성과 대박을 예감하는 그 센스가 놀라웠다. 전공분야가 같아서 더 친근하고 관심이 갔는지도 모른다. 페이스북이 탄생한 2005년 그 때부터 세상은 달라졌다. 단순히 인터넷 세상에서 페이스북이 차지하는 비중은 놀라울 만큼 커졌고 심지어 몇몇 웹사이트들은 따로 가입절차를 거치지 않아도 페이스북 계정으로 간단하게 가입을 할 수도 있다. 그 영화에서 보면 페이스북은 처음엔 하버드대학교 학생들만을 대상으로 만들어졌다. 학교 내에서 인기를 끌고 스타가 된 마크는 주변의 몇몇 학교들까지 점령하게 된다. 페이스북이 만들어지게 된 동기는 대학생활을 인터넷으로 그대로 옮겨보자는 것 였다. 소셜네트워크가 사랑받는 이유는 아주 많다. 사람들은 기본적으로 남들 이야기에 관심이 많고 누구에게나 알고 싶은 사람은 있다. 그래서 사람들은 본능적으로 소셜 네트워크를 좋아하고 중독적으로 들어가서 알고 싶은 사람, 알게 된 사람, 알게 될 사람들과 관계를 형성하고 알아가게 된 것이다. ‘친구들 정보를 제공하는 사이트를 만들어서 사진, 프로필 등을 보게 만들어보자.’ 는 게 마크 주커버그의 아이디어였다. 소셜네트워크를 사용할 때 우리는 실제로 사람들과 소통하고 인간관계를 형성하고 있다고 느낀다. 다른 사람들의 계정을 클릭하면 그 사람의 관심사, 연애상태, 근황, 사진 등등 그 사람의 생활 자체가 반영되어 있다. 사람들의 단순한 본능과 욕구?를 베이스로 놀라운 성과를 낸 것이다. 이런 단순한 점이 바로 소셜 네트워크 서비스(SNS)가 인기를 끄는 이유이다. 한 대학생의 아이디어로 만들어진 페이스북은 요즘 사회에서 항상 화재거리 이다. 요즘 들어서 소셜 네트워크가 인기를 끄는 가장 큰 요인은 공유성이다. 페이스북의 경우 일정 수 이상의 친구들이 ‘좋아요’를 누르면 그 게시물이 타임라인에 보여지므로 예를 들어 다른 사람들이 ‘좋아요’를 누른 재미있는 영상 등은 나도 함께 볼 수 있다. 딱히 사람들과 소통하고 메시지를 주고받지 않아도 이런 기능을 이용해서 재미있는 동영상을 보는 것 만으로도 사람들은 충분히 흥미를 느낀다. 사실은 이 기능이 내가 페이스북에 중독성을 느끼게 된 가장 큰 이유이기도 하다. 이처럼 사람들이 소셜네트워크에 매력을 느끼는 이유는 많다. 




	첫번째로 페이스북은 광범위하다. 일단 친구가 될 수 있는 범위가 넓고 무궁무진하다. 우리나라에서 한 다리 건너면 다 아는 사람 이라는 말이 있는데 페이스북은 나와 친구가 공통으로 아는 사람들을 추려내서 같이 아는 친구 혹은 내가 알 수도 있는 사람을 추천해주기도 해서 예전에 알던 사람들이나 초등학교 중학교 동창들까지 연락이 닿게 되는 경우도 많다. 두번째로 상업적으로 이용하기 좋다. 페이스북이 돈을 많이 버는 주요 요인 중에 하나는 광고이다. 세번째는 연계성이 좋다는 것이다. 페이스북으로 pinterest나 다른 사이트들도 별도의 가입 절차 없이 연동해서 가입할 수 있다. 네번째는 진정한 소셜 네트워킹을 할 수 있다는 것이다. 페이스북 말 그대로 얼굴책이란 뜻은 내가 아는 모든 사람들의 정보와 근황을 볼 수 있고 그들과 즉시 메시지를 주고 받고 커뮤니케이션을 할 수 있다. 다섯번째는 깔끔하다는 것이다. 마크 주커버그가 처음에 페이스북을 만들 때 중요하게 생각한 것은 깔끔한 디자인과 군더더기 없는 기능들이다. 그 기능들이 복잡하지 않고 유용한 것도 많기 때문에 페이스북의 인기가 여전하다고 생각한다.
	


트위터의 첫번째 특징은 간단하고 가볍다는 것이다. 트위터는 140자 이하의 단문을 주고 받는 서비스라서 페이스북보다 가볍고 짧지만 강렬한 특징이 있다. 두번째로 트위터는 휘발성이 강하다. 트위터상의 정보 유통은 일시적이고 순간적이다. 짧지만 많은 글들이 수없이 올라오기 때문에 글이 타임라인을 따라 계속 올라오는 다른 글들이 밀려 지나가버린다. 세번째로 트위터는 팔로우라는 시스템을 이용한 서비스이다. 구독하고 싶은 사람의 트윗이 있으면 팔로우 해서 계속 볼 수 있다. 네번째로 리트윗 기능이 있어서 트윗의 무한 확산이 가능하다. 마지막으로 140자 이하로 제한한 서비스이다. 이 때문에 사람들은 자기 생각을 주저리 주저리 늘어놓기 보다 요약해서 짧고 강하게 쓰는 경향이 있다.



Linkedin(링크드인)
비즈니스 인맥 형성과 비즈니스 정보 교류 목적을 지니는 세계 최대 비즈니스 SNS이다. 전 세계 적으로 9000만 명의 가입자가 있고 100만개 이상의 기업 프로필을 보유하고 있다. 영어, 프랑스어, 독일어, 이태리어, 스페인어, 포르투갈어를 지원한다. 과거나 현재 직장동료 또는 동문들을 쉽게 찾을 수 있고 그들과 커뮤니케이션 할 수 있다. 업계 전문가들에게 질문과 조언을 얻을 수도 있어서 비즈니스에 있어서는 최고의 소셜 네트워크 서비스라고 할 수 있다. 새로운 직업이나 비즈니스 기회를 얻고자 할 때 연결 고리가 되어주기도 한다. 



Tumblr(텀블러)
텀블러는 내가 미국에서 교환학생을 하고 있을 때부터 예쁜 이미지를 찾을 때마다 자주 사용하던 사이트였다. 이미지를 이용한 소셜 네트워크 서비스인데 사진 공유 사이트라고 생각하면 쉽다. 트위터처럼 팔로우를 해서 구독 하고 싶은 사람의 사진들을 공유할 수 있고 전 세계적으로 하는 네트워크 서비스이기 때문에 이미지의 질이 좋고 매우 다양하다. 핀터레스트와 비슷하다고 생각했는데 텀블러는 내가 나중에 알게되어서 많이 이용해 본 적은 없다. 페이지의 디자인은 페이스북과 많이 비슷하다고 생각했다. 



Pinterest(핀터레스트)
핀터레스트도 역시 내가 미국에 있을 때부터 지금까지도 가장 애용하는 사이트이다. 처음 가입을 할 때 페이스북으로 연동해서 할 수 있고 이미지를 Like 하면 페이스북에서도 볼 수 있어서 편하다. 가입을 할 때 좋아하는 사진의 분야를 선택하면 뉴스피드에 그 카테고리 관련 사진들만 뜬다. 그래서 자기가 좋아하는 사진들만 볼 수 있고 각자의 취향에 따라 최적화 되어있다. 자기가 원하는 카테고리의 사진들만 골라서 볼 수 있다는 점이 좋다. 그리고 pin기능이 있어서 pin을 해놓고 나중에 다시 불러와서 볼 수 있다. 이미지들이나 일상생활에 유용한 팁들을 쭉 훑어보면서 유용할 것 같은 것들을 pin해놓고 나중에 그것들만 모아서 보는 기능인데 내가 아주 유용하다고 생각했다. 





