1091020 신부경

브라우저 
Chrome, IE, Firefox 비교 및 감상

-구글 크롬(Google Chrome)


장점 : 크롬은 얇은 툴바와 최소화한 디자인으로 역시나 구글의 장점인 심플하고 편리한 점들을 가지고 있다. 또한 탭 사용이 편리하고 탭간의 이동이 빨랐다. 
최근 다른 브라우저들 간에도 간소화 추세가 계속되고 있다. 브라우저들의 웹페이지 로딩 속도는 다 비슷한 편이지만 크롬이 가장 빠르다. 

단점 : 한국인들의 컴퓨터에는 ActiveX 기능을 필요로 하는 프로그램들이 많다. 예를 들어 블로그 bgm이나 결제프로그램 등이 있다. 
그런데 미국에는 ActiveX가 필요할 일이 거의 없어서 구글은 ActiveX 기능을 계산하지 않고 크롬을 만들었다.
 ActiveX를 이용해 실용적인 프로그램들을 사용하지 못할 수 도 있다는 점이 한국인들에게는 치명적인 불편함이 될 수 있다.

-마이크로소프트 인터넷 IE(Microsoft Internet Explorer, IE)


장점 : 가장 일반화된 브라우저로써 한국인들이 가장 쉽게 사용할 수 있다는 게 장점이다. Active X를 제공하기 때문에 거의 모든 웹페이지에 접근 가능. 
익스플로러는 모든 윈도우즈 시스템에 설치되어 있어서 다운받는 번거로움이 없다. 

단점 : 제공하는 기능들이 많기 때문에 다른 브라우저들보다 좀 느린 경향이 있다. 그리고 디자인이 복잡 때문에 내가 선호하는 스타일은 아니다. 
팝업창이 수시로 떠서 바이러스 프로그램이 저절로 설치된다. 취향에 따라 디자인이나 툴바기능을 바꿀 수 있는 파이어폭스와 달리 특이한 점이 없다. 
마지막으로, 인터넷 익스플로러는 오류 상황 때문에 강제로 닫힐 수 있다. 


-모질라 파이퍼폭스(Mizilla Firefox)


장점 : 한번 인터넷을 하면 열어놓는 창이 많은데 인터넷 익스플로러와 달리 그 창들을 탭으로 편리하게 관리 할 수 있어 편리하다. 
북마크 기능이 더 간소화 되어서 클릭수를 줄인다. 검색툴바가 내장되어 있어서 깔끔해 보이고 자기가 가장 많이 방문하는 포털 사이트 
검색창을 툴바에 내장시킬 수 있어서 좋다. 파이어폭스는 오픈 소스 방식으로 개발되고 있는 웹브라우저입니다. 인터넷 익스플로러와 
비교하여 상대적으로 보안성이 뛰어나며, 탭기능,  팝업 창 차단 등 부가 기능 및 다양한 플러그인을 이용하여 나만의 웹브라우저를 꾸밀 수 있다.
 
단점 : 사용하면서 단점은 많이 느끼지 못했다. 국내 다수의 사이트가 인터넷 익스플로러 전용 태그를 사용하여, 
파이어폭스 이용 시 정상적인 웹 서핑이 힘든 경우가 많다. 예를 들면, 인터넷 익스플로러에서 제대로 보이는 사이트가 
파이어폭스에서는 이상하게 보일 수 있다.


-느낀점
지금까지는 인터넷 브라우저는 단지 인터넷 익스플로러 하나만 있는 줄 알았는데 이번 과제를 통해서 크롬이나 파이어폭스라는
 다른 브라우저들이 있는 것을 알게 되었고 각각의 장단점을 알아보니 평소 사용하던 익스플로러보다 좀더 간소화 되어있고 복잡한걸
 싫어하는 나에게 크롬이 더 적합한 브라우저라고 생각했다. 

