클라우드 컴퓨팅이란 컴퓨터, 휴대폰, 노트북 등 물리적으로 서로 다른 위치에 존재하는 다양한 정보들을 웹을 기반으로 한 어플리케이션을 활용해서 대용량 데이터베이스를 가상화기술로 통합하여 제공하는 기술 및 환경을 뜻합니다. 쉽게 말해서 내가 가진 모든 사진, 음악, 문서파일들을 인터넷 안의 어떤 공간에 저장해 두어 컴퓨터로, 휴대폰으로, 노트북으로 인터넷이 연결되어 있기만 하면 언제 어디서든지 원하는 대로 접근 할 수 있게 만드는 것입니다. 다시 말하면 소프트웨어와 데이터들을 인터넷과 연결된 중심에 있는 컴퓨터에 저장하고, 다른 기계들로 인터넷에 접속하기만 하면 언제 어디서든 컴퓨터 작업을 할 수 있는 기술입니다. 내가 클라우드 컴퓨팅으로 이득을 보고 있는 경우를 몇 가지 설명하자면, 한국에서 요새 가장 많이 대중화 된 클라우드 컴퓨팅의 예로 N드라이브 안에 이때까지 해왔던 과제들을 그 공간에 저장 해 두고 학교에서, 지하철에서 혹은 길을 걸어갈 때도 인터넷이 연결되어 있는 상황이면 휴대폰으로 접근하여 과제를 점검하거나 공부할 수 있습니다. 또 다른 장점은 내가 사진을 많이 찍고 많이 저장해서 가지고 다니는 걸 좋아하는 반면 핸드폰 사진첩의 용량은 한계가 있습니다. 그렇지만 예전 사진을 다 지우고 싶진 않고 컴퓨터에 옮겨 놓는다 해도 컴퓨터 앞에 있는 상황이 아니면 열어볼 수 없습니다. 클라우드 컴퓨팅을 이용하면 휴대폰에 있는 모든 사진을 N드라이브에 옮겨 놓는다 해도 인터넷이 연결된 어느 때에나 휴대폰으로 혹은 PC로 확인할 수 있다. 덕분에 휴대폰 용량은 더 여유롭게 쓸 수 있기 까지 합니다. 클라우드 컴퓨팅을 이용하는 데에 일정 용량 까지는 돈이 드는 것도 아니고 너무 유용한 점이 많아서 저도 애용하는 사람 중의 하나입니다. 