Python
일단 가장 좋은 점은 괄호가 많이 필요 없다는 점이다. 내가 괄호를 신경 쓰지 않아도 되기때문에 이것 때문에 오류가 날까봐 걱정하지 않아도 돼서 편하다. 또 프로그램이 굉장히 가벼워서 좋았다. 내가 이 언어를 잘 몰라서 프로그램이 있는지는 모르겠지만 명령 프롬프터로 실행하는 방법만 해 보았는데 컴파일 할 때도 오래 기다리지 않아도 되고 좋았으며 변수를 지정하지 않아도 되는 것도 편하게 사용 할 수 있는 장점 중 하나였다. 가장 좋은 점 중 하나는 배열을 만들 때 스스로 알아서 리스트가 된다는 것이다. 항목을 지우고 추가할 때 알아서 마그네틱하게 붙는 다는 것이 정말 좋은 점이었다. 초보자가 배우기에 쉽다는 것도 장점일 수 있겠다.

Ruby
사실 Ruby는 사용하지 못했다. 다운로드는 받았는데 설치를 잘 못해서 결국 사용해보지는 못했다. 일단 Ruby는 앞서 말했던 python과 같이 변수를 따로 선언하지 않아도 된다고 한다. Run Time중에 알아서 자료 형을 지정해 준다. (잘 몰랐는데 이것은 Script의 공통점이라고 한다.)  또한 JAVA처럼 new로 할당해준 메모리들을 굳이 delete해줄 필요가 없이 프로그램이 끝날 때 스스로 알아서 메모리를 해제 해준다. 이 언어 역시 괄호가 없어 내가 괄호를 계산 해 줄 필요가 없다. 하지만 python과 달리 괄호가 들어가는 부분에 end를 넣어주어 그 범위를 확실히 해준다. Python이 들여쓰기로만 범위를 지정해 불안했다면, 이것은 좀 더 명확하게 범위를 알 수 있겠다. 재미있는 점 중 하나는 함수 이름에 ‘?’(물음표)를 사용할 수 있다는 것이다. 아마도 표현의 범위를 좀 더 넓히기 위한 것 같다. 사람들은 이 언어가 python보다 더 쉬워 배우기 좋다고 이야기한다.

Javascript
역시 Script언어답게 배우기 쉽다는 강점이 있다. HTML과도 닮아있고 Java와도 닮아 있어서 둘 다 조금씩 안다면 익숙해지는데 오랜 시간이 걸리지는 않을 것 같다. 또한 컴파일이 필요하지 않고 HTML처럼 바로 실행되기 때문에 굉장히 빠르게 결과를 볼 수 있다. (이것은 검색하면서 알게 된 사실인데) HTML보다 유동적인 부분에 더 초점이 맞춰져 있어서 움직이는 그림 등을 표현하기에 더 적합하다고 한다. 변하는 무언가를 만들 때 표현하기에 적합하다는 말이다. 그리고 따로 서버가 필요 없어서 속도가 매우 빠르다. 하지만 웹을 담당해줄 사람이 없으니 보안에 취약 할 수밖에 없다. (나는 HTML을 제대로 사용해 본적이 없어서 잘 모르지만) 마치 자바처럼 함수를 사용 할 수 있어서 활용할 수 있는 폭이 넓은 것 같다.

PHP
  앞서 말했듯이 나는 HTML을 잘 사용해 본적이 없어서 잘 모르겠으나 HTML문서 안에서 함수나 for문, if문 같은 것을 쓰는 게 굉장히 신기했다. 언어도 아닌 것이 HTML도 아닌 것이 그 중간에 서있는 느낌이 들었다. 일단 이 Script도 동적인 무언가를 쓸 때 좋다고들 한다. 예를 들어 날짜를 출력해야 할 때, HTML로 만들었다면 매일매일 날짜를 바꾸어 주어야 한다면, php를 사용하면 스스로 알아서 바꾸어 준다는 것이다. 이 점은 JavaScript에서 다루었던 점과 흡사해 보인다. 또 이 언어는 DataBase와의 연동이 가능하다고 한다. 아마 내가 속한 조에서 만들 앱이 이 언어를 사용하여 하는 건지 잘 고려해 보아야겠다. 또한 가벼운 Script기 때문에 빠르다는 장점을 빼 놓을 수 없다. 가장 좋은 장점은 아마도 이 언어를 많은 사람들이 쓰고 있다는 그 사실이다. 많은 이들이 사용할수록 그에 따른 커뮤니티도 많아지고 확장성을 많이 가진다고 생각한다.
