페이스북과 트워터의 특징
‘페이스북’과 ‘트워터’는 한때 우리나라에서 돌풍을 일으켰던 ‘싸이월드’를 가볍게 이겼다. 이 이유는 아래와 같이 정의할 수 있을 것이다. 이 둘의 가장 좋은 점이라 하면 나는 당연히 '구독'이라는 제도를 뽑을 것이다. 내가 직접 여러 번의 클릭으로 찾아가지 않더라도, 로그인만 하면 자연스럽게 나에게 그들의 소식이 전해진다는 것이다. 얼마나 매력적인가. 또한 페이스북은 새로운 계정을 만드는 것이 아니고 여태 사용해왔던 메일 계정을 아이디로 사용하여 내가 그 메일을 통해 대화했던 사람들을 친구로 추천시켜준다. 나는 아무것도 하지 않고, 고향과 출신 학교만 적었을 뿐인데 친한 사람들은 물론, 내가 잊고 있었던 많은 사람들까지 나에게 소개시켜준다. 트위터도 이와 비슷한 기능이 있다. 내가 팔로우하는 사람들의 성향을 분석해 그와 비슷한 트위터리안을 찾아 준다는 것이다. 나 또한 이 기능으로 여러 사람들을 팔로우했다. 이러한 SNS들은 단지 스마트폰에서 돌아가는 어플이 아니라, 그 자체로도 매우 똑똑해지고 있어 사용자들의 구미를 당기고 있다.


Linked in
우리나라로 치자면 회사버전 알바몬 같은 사이트이다. 기업들이 자신의 직원 모집 공고를 내고 이력서를 등록한 사람들이 그 곳에서 정보를 찾아 직장을 구하는 형식이다. 한가지 특이한 점은 ‘페이스북’처럼 친구를 맺거나, ‘트워터’처럼 기업의 정보를 구독할 수도 있다는 것이다. 또한 사용중인 여러 메일을 계정을 통해 나와 관계가 있는 사람을 검색하고 일촌으로 추가할 수 있다. 그리고 이 사이트 내부에서 그룹을 만들어 정보를 공유할 수도 있다. 그 그룹은 어떤 기업의 직원들도 되고, 같은 분야에 관심이 있는 사람들 또는, 같은 계열의 기업간에도 그룹을 만들 수 있다.


Tumblr
아주 작은 규모의 SNS이다. 사용자가 작다거나 그런 의미가 아니라 매우 소박한 느낌이 난다는 것이다. 여러 사람과 정보를 공유하고 친구를 만든다는 점에서 다른 SNS들과 별 다를 게 없어 보이지만, 다른 어떤 SNS보다 ‘미디어’에 더 강점을 두고 있다는 느낌을 받았다. 사진이나 동영상 또는 음악까지도 굉장히 다양한 소스들이 있는데 특히 그 중에도 이미지에 무게를 많이 둔 것 같다. 이미지 편집을 위해서 하루 종일 포토샵과 구글이미지 검색창을 켜 놓고 있는 사람으로서 다양한 분야의 이미지를 분위기에 맞추어 검색할 수 있다는 점이 매우 마음에 들었다.


Printerest
  위에서도 말했던 이미지 편집을 자주 하는 편이라 굉장히 유용한 사이트라는 것을 직관적으로 알게 되었다. 텀블러와 마찬가지로 키워드를 검색하면 원하는 이미지를 얻을 수 있다. 텀블러보다 더 유용하다고 생각했던 것은 처음에 가입을 하지 않아도 페이스북이나 구글 아이디로 연동할 수 있다는 점이다. 앞서 이야기 했던 사이트들은 모두 가입을 해야 했지만 굳이 그러지 않아도 돼 편했다. 또한 사이트를 시작할 때 원하는 카테고리를 고르는 부분에서 좀더 자세하고 다양한 카테고리가 많아서 좋았고, 프리뷰로 먼저 볼 수 있는 사진이 여러 장 이어서 내가 원하는 것을 선택할 때 도움이 되었다.
