1.Fire Fox
일단 보이는 게 굉장히 산만하고 아이콘이 많이 정신이 없다. 지원하는 기능이 많아 모든 것을 화면에 다 담아내려는 것이 이런 단점을 낳은 것 같다. 처음 다운 받아 실행할 때 이미 사용하고 있던 크롬에서 북마크나 쿠키 등을 가져올 수 있어서 편했다. 북마크를 매우 자주 사용하기 때문에 다시 설정해 주어야한다는 부담감이 있었는데 따로 설정해 줄 필요가 없었다. 최대의 장점은 IE에 비해서 빠르다는 것이다. 그러나 유투브에서 노래를 듣거나 영상을 자주 보는 편인데 연속 재생을 할 때 계속 업데이트 경고창이 떠서 나는 업데이트를 하고 싶지 않아 일일히 확인해 주어야하는 귀찮음이 있었다. 아이폰을 쓰면서 safari옆에 구글 검색창이 있는게 매우 편하다고 생각했는데, 파이어 폭스에도 구글 검색탭이 있어서 매우 좋았다. 크롬처럼 확장프로그램이 있어 좋고 스크롤을 이동할 때 그래픽이 끊기지 않고 매우 부드러워 긴 글을 읽다가 스크롤을 올리면 어딘지 찾아야하는 수고스러움을 덜었다.

2.Chrome
가장 오래 써봤기 때문에 약간은 맹신적인 부분이 있을 수도 있다.
일단 가장 마음에 드는 점은 구성이 매우 깔끔하다는 점이다. 메뉴 화면을 분할하는 선이나 메뉴를 보여주는 문자가 별로 없고 아이콘들이 간단하고 숨어있어서 처음 사용하는 사람은 어렵지만, 사용하다 보면 이렇게 편할 수가 없다. 또 구글에서 만든 것이라서 로그인을 동기화 할 수 있어서 다른 탭을 띄워놓고 구글관련 다른 홈페이지에 들어가도 따로 로그인을 할 필요가 없어 편리하다. FireFox처럼 확장프로그램을 편리하게 사용할 수 있어 좋다. 특히 IE에서는 소프트웨어로 사용해야 했던 ‘우클릭 해제’나 ‘Youtube동영상 다운로드 프로그램’등을 간편하게 옵션처럼 사용할 수 있어서 컴퓨터를 사용할 때 더 가벼워진 느낌이 든다. 악성코드나 Active같은 응용프로그램이 설치되지 않도록 막아주어 편리하다. 또 스킨을 내 취향에 맞게 다운받을 수 있고 그 과정 또한 오픈되어 있어 사람들끼리 공유 할 수 있어 확장성이 좋다고 생각한다.
 그러나 우리나라 웹페이지 중에 크롬이 지원되지 않는 경우가 더러 있어 메일 보낼 때 파일을 첨부하거나, 글을 쓸 때 제한되는 경우가 있어 불편할 때가 있다.

3.IE
 일단 뭐든지 안되는 것이 없다. 모든 사이트에서 IE를 지원하기 때문에 막힘없이 사용할 수 있다. 특히 우리나라 홈페이지 같은 경우 크롬이 지원 안되는 경우가 많은데 이런 점이 없다는 것이 매우 큰 장점으로 작용한다. 허나 솔직히 말하자면 나는 IE가 탭을 지원하기 이전에 Chrome으로 바꾼 사람으로서 IE의 장점을 찾기란 매우 어렵다. 실제로 IE를 쓰는 경우는 결제를 할때나, 사이버 강의를 볼 때 정도이다.  IE에 탭 기능이 생긴 것도 대학생이 되고 나서 실로 오랜만에 IE를 켜봤을 때이다. IE의 가장 않좋은 단점은 속도면도 있지만, Active X가 무차별적으로 깔린다는 것이다. 명절때 친적이 왔다 가거나 부모님이 컴퓨터를 이용하고 나서는 꼭 툴바 한두개가 IE에 깔려있는 것을 확인 할 수 있다. 그러나 IE도 버전을 거듭할수록 메뉴 화면이 깔끔해져서 문자로 가득 채워져 있는 상단 메뉴를 줄이고 숨겨 보다 깔끔해 보인다. 개인적으로 이 점은 FireFox보다 강점인 것 같다.
