클라우드란?

 클라우드는 왜 클라우드일까? 일반적으로 인터넷 망을 나타낼 때 구름처럼 뭉게뭉게 그리는 데 여기서 클라우드의 이름이 붙여졌다고 할 수 있겠다. 그렇다면 클라우드란 무엇일까? 클라우드는 쉽게 말해 인터넷에 파일을 하고 내려 받을 수 있도록 하는 서비스를 말한다. 아직 잘 모르겠다면 일단 클라우드 없는 일상생활을 예로 들어보자. 과제를 하나도 하지 않고 일주일 내내 팽팽 놀기만 했던 진혜미는 내일까지 A4 다섯 장 분량의 레포트를 제출해야 한다. 집에 있는 PC를 이용해 텍스트 편집기로 과제를 하고 있었다. 그러다 갑자기 급하게 만나자는 친구 이야기에 ‘과제는 갔다 와서 해야겠다.’ 라고 생각한 후, 정신 없이 준비를 마치고 지갑과 휴대폰만 들고는 집을 나섰다. 하지만 친구를 만나러 왔다 갔다 왕복만 네 시간. 결국 진혜미는 과제를 하지 못하고 점수도 당연히 받지 못했다. 만약 클라우드가 있었으면 어땠을까? 하던 과제를 클라우드를 통해 서버상에 저장시켜놓고, 스마트 폰으로 클라우드에 올린 과제를 다운받아 친구를 만나러 가는 지하철 안에서 하면 되는 것이다. 클라우드는 바로 이것이다. 서버에 저장시켜놓은 정보들을 내가 사용하는 단말기 종류에 상관없이, 마치 하나의 PC에서 사용하듯이 내려 받고 다시 저장 할 수 있는 시스템이다. 과거 PC말고는 다른 단말기가 보편화되지 않았던 것에 비해 현대는 스마트폰이나 타블렛PC뿐만 아니라 스마트TV를 이용한다. 만약에 이 모든 단말기들이 서로 독립적으로 존재한다면 얼마나 불편하겠는가? 단말기의 다양화. 이것이 최근 클라우드의 필요성이 중요하게 여겨지는 이유이다. 허나 세상에 완벽한 것은 없듯이 클라우드에게도 단점은 있다. 사용자들이 저장시켜놓은 정보가 가려진 클라우드에 둥둥 떠다니다보니, 구름이 걷히면 즉, 서버가 해킹을 당하면 정보들이 유출될 수 있으며, 서버에 저장되는 형태라서 인터넷에 문제가 생기면 클라우드 서비스를 사용할 수 없다는 검이 그렇다.
