SNS가 인기를 끄는 이유 :
요즘 시대에는 정보가 가장 중요하며 정보를 알아야 더욱 효과적, 합리적으로 살 수 있는데 SNS 는 이러한 정보들을 쉽고 빠르게 접할 수 있게 해줌으로 사람들 사이에서 인기를 끌고 있다. 예를 들어 광고가 있는데 SNS를 통해 광고를 하면 자신이 아는 사람이 추천한 광고가 자신의 SNS에 뜸으로 쉽게 광고를 접할 수 있고 그것을 본 자신이 광고가 마음에 들어 또 추천을 누른다면 그것은 일파만파 많은 사람들에게 퍼질 것이다. 또한 지인이 추천한 광고이므로 신뢰도도 높을 것이고 자신이 아는 사람과 정보를 공유한다는 데에서 사람들이 SNS를 통해 이러한 방법을 많이 쓰고 있다. 또한 요즘 시대에는 사람들이 일하고 공부하느라 너무 바빠 인간관계를 할 시간들이 줄어들었는데 SNS를 통하면 잠깐 동안의 시간들을 통해 쉽고 간편하게 자신의 지인들과 소식을 주고 받을 수 있어서 인맥관계를 유지하는데 효과적이라 볼 수 있다.

페이스북 :
페이스북을 통해 자신이 찾고 싶은 사람을 간편히 찾을 수 있다. 대부분의 사람들이 자신의 이름, 사진, 학력, 주소, 일하는 곳 등을 적어 놓기 때문이다. 따라서 자신이 원하는 사람을 찾으면 친구를 추가하여 그 사람과 채팅도 하고 사진도 서로 공유하며 안부를 주고 받을 수 있다. 하지만 상대편이 친구 수락을 하지 않으면 친구가 될 수 없고, 상대편이 자신의 정보들을 친구에게만 공개하는 상태로 해 놓았다면 그 사람의 정보는 볼 수가 없다. 또한 페이스북을 통해 광고도 많이 이루어져 회사들이 얻는 이익이 많다. 어느 회사의 제품이 마음에 든다면 그 제품에 좋아요를 누른다는 식으로 자신의 지인들에게도 그 정보가 퍼져 많은 사람들이 그 제품을 사게 되는 것이며 회사에서도 이러한 효과를 이용해 좋아요를 누르면 이벤트로 선물을 증정한다는 식의 이벤트도 많이 하고 있는 추세이다.

트위터 :
트위터를 통해 자신이 원하는 사람 또는 유명인의 계정을 찾는다면 팔로잉 메뉴만 눌러도 관계가 설정되며 그 상대편이 친구수락을 하지 않아도 그 사람의 정보를 알 수 있다. 또한 자신이 트위터를 하던 안하던 간에 나중에 트위터를 들어가보면 자신이 팔로잉한 사람들의 글이 쌓여 있어 그 동안의 소식들, 사소한 소식들이 라도 다 접해 볼 수 있다. 하지만 일부는 이미 지나가버린 상태고 읽다가 지칠 수 도 있다. 자신이 원하는 정보만 있을리는 만무하기 때문이다. 페이스북과의 차이점은 페이스북은 친구들의 글들만 또한 자신이 원하는 정보들만 자신에게 들어온다는 것이고 트위터는 자신이 원하지 않아도 팔로잉을 했다면 모두다 보인다는 것이다.

Linkedin :
링크드인은 비즈니스 전문 소셜네트워크 서비스로서 이 SNS를 이용하여 취업을 하고 채용을 할 수 있는 비즈니스 SNS이다. 이는 세계 여러 나라 말들을 당연히 쓸 수 있고 외국 기업으로 취업을 하고 싶을 때에도 그 회사에 대한 정보를 자세히 얻을 수 있으며, 인터넷 상을 통하여 취업 기회도 노릴 수 있는 유용한 SNS이다. 하지만 이 SNS를 사용하는 방법이 아직 널리 알려지지 않은 상태라 많이 대중에게 알려지진 않았다. 링크드인을 사용하면 수출에도 큰 이득을 볼 수 있는데 이것은 실시간 대화가 가능해서 계약을 하는데 시간이 짧고 프로필을 작성 할 때에도 신원 확인등을 통한 모든 정보를 입력해야하므로 믿고 거래를 할 수 있기에 해외 판로 개척을 위해 주목을 받고 있다. 하지만 공유부분에서 링크드인은 제한적이다. 콘텐츠를 공유하는 것은 가능하지만 댓글을 보고 싶어도 단지 누가 공유하는 지만 볼 수가 있다.

Tumblr :
이 SNS는 트위터와 블로그의 중간 이라고 볼 수 있는데, 블로그처럼 많이 글을 쓰고 사진을 올리지 않아도 또한 트위터처럼 한문장만의 글을 쓰더라도 너무 가벼워 보이진 않게 해준다. 이 SNS는 한문장으로도 자신의 생각을 표현할 수 있고 사진 한 장을 포스팅해도 되며 나중에 다시 찾고 싶은 웹사이트만을 포스팅해도 된다. 또한 이 간편한 것들에 태그도 할 수 있으며 얼마든지 풍성하게 표현이 가능하다. 또한 트위터나 페이스북으로도 연동이 되어 있어 포스트만 한다면 어디서든 볼 수 있다. 사용자들의 블로그 외관을 조정할 수 있게 HTML을 코딩 할 수도 있다.



Pinterest :
이 SNS는 pin + interest 로서 자신의 관심사들을 핀에 집어 걸어 놓는 식의 요즘 뜨고있는 SNS이다. 이는 다른 SNS들과 같이 팔로잉도 가능하며 친구들과 관심사를 공유도 할 수 있는데 약간의 차이점이 있다면, 친구들의 게시물들이라도 그것들을 다 보는 것이 아니라 특정한 핀에만 관심이 있다면 그 특정 핀만 볼 수 있다는 장점이 있다. 또한 Everything 이라는 메뉴에는 예술,아이,디자인,스포츠등 다양한 것들이 있어 그에 맞는 요즘 트렌드, 사람들의 생각들을 쉽게 볼 수 있는 장점이있다. 이 뿐 아니라 가격 정보를 포함하는 포스팅을 할 때도 사용할 수 있는 Gifts메뉴등 포괄적으로 다양하게 정보들을 공유 할 수 있게끔 해준다.
