IE
:어렸을 때부터 사용해 왔던 것이라 많이 익숙한 브라우저입니다. 저는 인터넷을 이용하려면 당연히 IE를 켜서 사용해 왔던 터라
다 이렇구나.. 라고 생각했던 무지한 사람 중에 한명 이었는데 이번 기회를 통하여 여러 가지를 이용해 보며 신세계를 경험해 
보았습니다.
익숙한 IE를 쓰면서 항상 불만 이었던 것이 Active X를 설치해야 한다는 점이었습니다. 이것을 깔지 않으면 그 창이 열리지 
않고, 항상 깔아야 한다는 것이 불만이었으며 속도도 느렸습니다, 가끔씩 인터넷이 종료되는 경우도 있었습니다. 
하지만 다른 브라우저들을 사용해 보니 IE의 호환성이 높다는 것을 알게 되었습니다. 다른 브라우저들은 아예 호환이 되지 
않는 것도 있더군요. 그렇다 해도 특별히 좋은 다른 기능들이 있는 것 같지도 않고 제가 너무 아는 것이 없었던 것 같습니다.

Chrome
: 학교에서 인터넷을 IE를 통해 하다가 너무 느려서 친구에게 컴퓨터좀 잘 되게 해달라고 말했더니 Chrome을 추천해줘서 
요 며칠 사이 사용하고 있는 브라우저입니다. 속도가 정말 IE에 비해 빨라서 놀랬습니다. 빠른 것이 추세인 요즘 시대에 
맞는 브라우저란 생각이 들었습니다. 또한 첫 페이지부터 구글이랑 연동되는 것이 편리하였고 IE를 쓸때는 몰랐던 탭기능이 
편리하였습니다. 하지만 우리나라 홈페이지 중에 오래되었거나 잘 쓰지 않는 홈페이지들은 호환이 잘 되지 않았습니다. 
페이지가 정확히 뜨지 않았습니다. 이것은 Firefox와 비슷하게 보였습니다.

Firefox
: 이번에 처음 이용해 본 브라우저입니다. Chrome처럼 속도감도 빠른 것 같습니다. 또한 첫 페이지부터 구글이랑 연동된다는 
것이 마음에 들었고, 탭에 여러 기능들이 있어서 편리한 것 같았습니다.하지만 Chrome이랑 비슷하게 우리나라 웹페이지들은 
익스플로러 만으로 호환되는 웹페이지들이 많아 호환성 부분은 성능이 미약해 보였으며, Chrome에서 느꼈던 탭의 효율성은 
모자란 듯이 보였습니다. 또한 많은 개발자들이 Firefox가 다양한 기능들을 가지고 있어 많이 이용한다고 들었는데 
제가 사용해 보기에는 시간과 제 역량이 부족했던 것 같습니다.


