클라우드 컴퓨팅이란 인터넷을 통해서 서버, 스토리지, 소프트웨어 등을 자신이 직접 투자나 구매하지 않고 IT자원을 빌려 쓰는 컴퓨팅 기술입니다. 이것을 쉽게 말하자면 우리가 어떤 작업을 할 때, 만약 포토샵을 한다 던가 워드같은 문서 작업을 할 때 우리 컴퓨터에 깔려있어야만, 또는 우리가 구매를 해서 우리 컴퓨터나 노트북에서 작업을 해야 했던 것들을 꼭 내 컴퓨터만이 아닌 다른 장치에서도 인터넷만을 이용하여 쉽게 사용 가능하다는 것입니다. 이는 개별적으로 사용하던 자료들이 슈퍼컴퓨터의 데이터베이스로 옮겨져서 인터넷을 통하여 여러 사람들이 공유를 할 수 있게 되고 PC에 저장하고 업데이트하는 번거로움 없이 인터넷만을 통해 사용가능 한 것입니다. 그래서 나온 이름이 클라우드 컴퓨팅인데 작은 물방울들이 하나둘씩 모여 구름을 만들 듯이 우리들의 개별적인 자료들이 하나둘씩 모여 큰 자료를 형성한다는 그런 뜻입니다. 이 기술은 자료들을 따로 구매하지 않아도 되므로 저렴하고 여러 자료들을 접해볼 수 있어 좋고 막대한 IT시스템 구축비용을 그때그때 사용한 만큼만 지불하면 되어서 좋습니다.

