HTML5의 출현기반은 다양한 웹 개발 환경 속 에서 표준안이 필요하게 되었고, 그 중 웹을 위한 언어인 HTML의 최신버전입니다. 이 HTML은 웹 표준 기구인 W3C에서 만들고 있습니다.
그에 따라 이 기술은 표준적이지 않은 여러 웹 기술들과는 차별화되었고,  지능적이면서도 실행 가능한 웹 구현을 위해 탄생한 웹 표준 기술이라고 할수가 있습니다. 
그 가운데 표준적인 웹 프로그래밍 언어의 개발로 인해서 여러 다양한 환경에서 같은 기능을 쓸수가 있게 되었습니다.
액티브x나 플래쉬 등의 별도 기술이 필요없기에 다양한 웹 브라우저에서 사용할수가 있는 기술이라고 할 수가 있습니다.
현재 세계적인 브라우저 업체들도 모두 협력하여 HTML5 개발에 참여하고 있기때문에 앞으로도 표준으로 개발이 각광받을 것 같습니다.
현재 웹은 서서히 문서표현에 그치지 않고 여러 기능들로 이용 될수가 있게 되었습니다.
미래에 웹 표준이 널리 사용되면 원래 보통 많이 써왔던 익스플로러 뿐만 아니라 요즘 최신 기술로서 각광받고 있는 스마트폰 브라우저 에서도 동일하게 표현 되기 때문에 더욱 필요해질것 같습니다.
스마트폰 브라우저에서는 액티브x등을 설치하기에 어려운 측면이 있기에 앞으로는 더욱 호환성이 매우 뛰어난 장점을 가지고 있는 HTML5 을 바탕으로 한 여러 프로그램 개발이 이루어질것 같습니다.
제가 찾아본 자료에 따르면 모바일 시장은 현재 7억만대에서 2016년 15억 6천만대까지 계속 상승할것이고 모바일 웹/앱 시장은 2015년까지 현재 56억불정도 되는 시장에서 156억불까지 급속한 성장을 계속할것이라고 전망되어있습니다.
이에 따라, 크롬,사파리,파이어폭스,오페라,그리고 아직은 부족하지만 IE까지 계속해서 HTML5기술을 수용할것으로 보입니다.
국내에서는 초기단계이지만, 포탈사이트나 교수님께서 일하시고 계시는 KT에서 앱 개발도구 '모벨로'라는것도 HTML5 표준 적용 추진중이라고 합니다.
결과적으로 봤을떄 HTML5는 계속해서 각광받을 표준 기술로보이고 저도 관심을 가지고 배워봐야겠다는 생각을 했습니다.
과제를 통해서 들어는 봤지만 자세히 알지못했던 HTML5 이라는 기술을 배울수 있어서 좋았던것 같습니다.