SNS가 왜 인기를 끄는가?

개인적인 의견으로 최근 스마트폰 시장의 급격한 발달로 인해서 언제 어디서나 sns 접속이 가능하게 된 것을 큰 요인중 하나라고 생각합니다. 항시 사용이 가능한 스마트폰을 이용해서 사람들은 다른 사람과의 관계에 있어서 sns를 활용하는 빈도수가 높아졌습니다.
사람은 본능적으로 자신을 표출,과시하고싶어하는 욕망이있다고 생각합니다. 자연스럽게 이런한욕구들을 sns을 통해 표출할수있습니다.
이와같이 사생활을 sns을 통해서 공유하고 이로인해서 자연스럽게 사람들과의 관계도 친밀해 질수 있습니다.또한 sns을 통한 마케팅도 계속해서 이루어지고 있기 때문에 앞으로도 계속해서 sns는 인기를 끌것이라고 생각합니다. 



페이스북의 특징

페이스북은 다른 sns와 비교해서도 최근에 가장 각광받고 많은 사람들이 이용하고 있는 sns라고 생각합니다. 저도 이용하고 있고, 그렇기 때문에 그나마 가장 잘 파악하고있는 sns중 하나입니다.
제가 처음으로 페이스북을 접했을때 가장 놀란 기능 중 하나가, 알수도있는 친구를 추천해주는 기능으로 수동으로 추가하고 싶은 친구를 찾지 않아도 연관관계를 자체적으로 검색해서 친구를 추천해 주는 기능을 보고 정말로 놀랐었던 기억이 납니다.
이를 통해서 급속하게 여러 사람들과 친구관계를 맺고 사생활을 공유하면서 친밀도를 높이는걸 보고 흥미롭다는 생각도 들었습니다.
또, 이런 사생활 공유 기능에 있어서 가장 큰 장점중 하나가 지금 자신이 어디에있고, 무엇을 하고있으며, 누구와있는지까지 모두 공개를 할수 있는 기능으로인해서 어떠한 과시욕도 표출해내는 걸 보면서 페이스북은 앞으로도 계속 성장하겠구나 하는 생각이 들었습니다.



트위터의 특징

제가 생각하는 트위터의 특징으론 일단 싸이월드, 페이스북 등과의 가장 차별성을 둘수 있는 특징중 하나는 정보전달이라고 생각합니다.
제가 트위터를 조금 해본결과 다른 sns서비스들보다 사생활보다는 어떠한 정보들을 전달하거나, 사회적인 현상등을 rt를 통해서 전달하는게 눈에 띄었습니다.
140자의 글자 제한으로 인해서 상세히 글에는 많은 내용을 담지 못하고 뉴스 기사 등을 링크하는 등의 방법으로 정보전달을 하는것도 타 sns에 비해서 특징적인것이라고 생각되었습니다.
또 실시간으로 자신이 올린 글에 댓글등의 반응이 올경우 메일,문자 등으로 전달받을수 있는 기능도 지원하는것 같아서 특이하다는 생각이 들었습니다.
하지만 단점중 하나라고 생각하는것은 이러한 정보전달이 정확한 정보인지 아닌지 알수 없는 경우가 많아 정보 물타기를 통해서 잘못된정보가 순식간에 퍼지는경우 책임지는 사람은 아무도 없고 잘못된 정보만 급속하게 유출되는 단점도 보았습니다.



Linkedin, Tumblr, Pinterest 란 무엇인가?

linkedin은 앞에서 나온 트위터나 페이스북과는 달리 개인 사용자가 아닌 여러 업무에 관련된 sns라고 할수있습니다.
이로 인해 여러 특징이 있지만 업무에 관련되어 있기 때문에 프로필을 비교적 상세하게 설정할 수 있습니다.
초기 기능은 구인구직의 용도로 많이 쓰였지만 지금은 비즈니스에 관련된 아주 많은 역할을 차지 하고 있습니다.
또 자신이 참여 하고 있는 업계의 동향이나 정보들을 빠르게 파악할수 있기 때문에 회사원들에게는 필수적인 sns라고 할수 있겠습니다.

Tumblr는 일단 첫 화면부터 다른 sns와는 틀리게 그림이 배경입니다.
tumblr는 이와같이 다른 sns에 비해 멀티미디어를 활용에 있어서 강점을 가지고있는 sns입니다.
다른 sns와 차별화 될수 있는 또 다른 특징으로는 일단 블로그에 가까운 sns라고 할수있습니다.
트위터의 rt기능과 같은 기능도 지원해서 블로그한 내용을 공유할수도 있는 sns입니다.

pinterest는 주로 시각적인, 즉 사진을 이용해서 소셜네트워킹을 하는 방식을 취하고 있습니다.
사용자의 80%가 여성에 육박할 정도로 여성사용자의 비율이 높은 sns이며 사진을 주로 공유 하기 때문에, 상업적 광고 성향이 굉장히 큰 sns라고 할수있습니다.
인터페이스 자체가 깔끔하게 되어있어서 사용하기에 딱 봐도 복잡하지않고 정갈한 느낌을 줍니다.
또 같은 게시판을 공통으로 관리하는 기능도 가지고 있기 때문에 타인과의 교류를 늘릴 수가 있습니다.

