Web brower 사용 소감

1.IE

윈도우즈 운영체제를 사용해 왔기 때문에 익스플로러를 가장 많이 써 왔던것 같습니다.

가장 익숙 했던 사용 환경이었고, 크롬, 파이어 폭스와 비교했을때 눈에 띄는 단점도 보였고,

확실한 장점도 느낄수 있었습니다.

제가 느낀 가장 큰 단점으로는 일단 타 브라우저들에 비해서 속도가 현저히 떨어짐을 확실히 느낄수가 있었습니다.

시작페이지에서 부터 느껴지는 확실한 속도의 차이는 다른걸 써본 이후에는 손이 잘 가기 않기 시작했습니다.

그리고 확실히 다른 브라우저들 보다 오류가 많이 나는걸 확실히 느낄수도 있었습니다.

하지만 익스플로러의 가장 큰 장점이자 단점이기도한 active x 를 사용할수 있기 때문에, 보통의 은행사이트나 보안기능이 필요한 사이트에서는 꼭 필요하다고 느꼈습니다.

하지만 그것때문에 환경이 더 느려지고 악성코드들도 유입되는걸 보아 왔기 때문에 필요한 경우가 아닐 때에는 다른 웹 브라우저가 더 좋다고 생각하게 되었습니다.

제가 느낀 가장 큰 장점은 액티브x가 필요한 사이트들에서의 호환성과 사실상 모든 사이트에서 권장되는 환경 덕분에 속도는 느려도, 가장 안정적이라는 부분이었습니다.

일반적으로 가벼운 웹서핑을 할때는 속도로 인해 다른 브라우저를 써도, IE도 활용성측면에선는 가장 낫다는 걸 느꼈습니다.

 

2.Chrome

1년전부터 익스플로러와 병행해서 써왔던 크롬이라 친숙했습니다.

제가 느낀바로 가장 큰 장점은 인터페이스와 속도였던것 같습니다.

인터넷 창을 여러개 띄워놓고 작업을 해도 딱히 작업이나 웹서핑을 함에 있어서 속도 면에서 불편함을 많이 느끼지 않았던 것 같습니다.

일단 처음 크롬을 접했을때 IE와 비교해서 확연히 차이를 느낄수 있는속도는 크롬을 더 많이 쓰게 하는 가장 큰 요인중 하나가 되었습니다.

또 보통 IE를 쓰던 사람들을 위해서 사용환경 및 북마크 동기화를 지원하는 부분에서도 큰 이질감을 느끼지 않고 사용할수 있었습니다.

또 자주들어가는 사이트 위주로 시작시 선택하는 화면도 떠서 편리했습니다.

크롬을 쓰다보니 속도때문에 크롬만 쓰고싶어서 익스플로러 처럼 은행업무등 여러가지를 다 하고싶어서 검색을 해서 찾아본결과

IE tab 등 여러 부가기능도 지원함을 알게되었습니다.

하지만 IE에 비해서는 모든 사이트에서 원활하게 작업이 안되는 부분들이 있다고도 느꼈습니다.

여러가지를 봤을때 계속 사용하게 될것 같은 브라우저 입니다.


3.Firefox

파이어 폭스는 4~5년전쯤 IE가 계속 에러가 났을때 깔아서 써 보았었던 브라우저입니다.

당시에 IE에 비해서 적은 오류와 빠른 속도로 사용하다가 역시 실용성 및 호환성 때문에 익스플로러를 다시 썼던 기억이 있습니다.

새로 깔고 나서 사용해보니 개인적인 생각으로는 속도적인 측면에서 익스플로러 보다는 빠르고, 크롬보다는 살짝 느린감이 없지 않아 있다고 생각했습니다.

하지만 그래도 익스플로러와 비교하면 상당히 빠른 수준이었기 때문에 상당히 만족스러웠습니다.

인터페이스 측면에서도 불편함을 느끼지못할정도로 사용자에게 상당히 쾌적한 환경으로 느껴졌습니다.

크롬과 같은 측면에서의 호환성 부분은 여전히아쉬웠지만 그 외에는 역시 좋은 브라우저라고 생각했습니다.
