클라우드 컴퓨팅은 거두절미하고 이야기해서 말그대로 구름형 컴퓨터사용입니다.
구름은 우리가 어디에 있던지 간에 하늘에 떠있습니다.
말그대로 우리가 그 뭔가 데이터를 필요로 할때, 사용하는 기기가 컴퓨터인든, 스마트폰이든 관계없이, 
구름에 모두 그것이 저장되어있어, 필요로할때 그곳에서 빼어내 사용할수 있게 하는 기술이라고 생각 하면 됩니다.
잘 떠오르지 않는다면 아주 쉬운 예가 많습니다.
가장 쉬운예로 이메일 서비스를 생각할수있습니다.
우리가 이메일을 사용할때, 그 메일 내용을 컴퓨터에 다 저장시키고 보는게 아니라, 
인터넷에 올라와있는 그 메일을 읽는것입니다. 이렇게 인터넷상에 있는 데이터를 필요할때 보는것이죠.
스마트폰에 기본으로 깔려있는 drop box라는 어플리케이션이 있는데 이것도 이메일과 비슷하게 
메일대신 파일을 올려서 쓸수 있다고 보시면 됩니다.
스마트폰시장이 매우 활성화 된 만큼 굉장히 유용한 기술이라고 볼수 있습니다.
이 기술이 각광받고 있는 만큼 그에 따른 장점들도 많습니다.
가장 쉽게 생각할 수 있는 장점 중 하나가 데이터를 구름으로 묘사되는 큰 서버에 저장되기 때문에,
그 데이터를 어디서든 활용 할 수 있고, 또 그 데이터를 잃어버릴 위험성 또한 적어집니다.
또, 예전에 보면 메모리 즉 용량에 대해서 굉장히 민감하게 생각했기 때문에, 그에 따른 비용도 많이 들었지만
이런 기술로 인해서 비교적 그러한 제약이 많이 줄어드는 이점도 있습니다.
하지만 모든것에는 장점이 있으면 단점이 있기 마련입니다.
대표적인 단점으로는 이렇게 데이터들이 구름이라고 칭하는 서버에 저장되어 있는데, 만약 이 서버에 문제가
생긴다면 이 정보나 데이터는 다시는 되살릴수 없게 되는 상황이 올수도 있습니다.
또 서버가 해킹당하거나 누출될경우 소중한 개인의 데이터가 유출될수 있는 단점 또한 가지고 있습니다.
