1. 소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는 정리
   :개인적인 생각으로는 SNS 인기가 있기 이전에는 폐쇄적인 커뮤니케이션이었다면 완전히 오픈된 커뮤니케이션의 방법을 사용한것이 SNS의 인기 비결이 아닐까 싶다.
   이전에의 싸이월드 경우를 살펴보았을 때 어떻게 보면 인맥형성이라는 틀은 같지만 결국엔 자신이 아는 인맥들에 대한 정보 공유였다면, 트위터나 페이스북등은 내가 아는 인맥에 대한 정보는 물론
   내가 알지못하는 사람들로 부터의 정보를 얻는 것 때문에 인기가 많은 것같다. 또 그와 더불어서 스마트 폰의 시장 확대로 인해서 언제 어디서나 쉽게 확인을 할 수 있다는 점에서 인기를 더 가중시켰다고 생각한다.
2. 페이스북과 트위터의 특징 5가지 또는 300자 이상
   : 제일 좋았던 것중에 하나가 바로 회원가입이었다. 우리나라의 사이트들은 사용자에게 이것저것 많은 것들을 적으라고 하는 것에 비해 이메일, 비밀번호, 이름정도만 작성하면되는 것이 편리하게 가입이 된다는 점이 편리하게 느껴졌다. 
     우리나라 다른 사이트들에 비해서 텍스트 위주이며, 두 사이트 다 다양한 사람들과 인맥을 형성하여 커뮤니케이션을 할 수 있다는 점이 가장 큰 특징이다.
     많은 사람이 이용한 것이니 만큼 글 하나에도 큰 파급 효과를 가져올 수 있다.
     많은 정보가 공유되는 만큼 원하는 정보를 쉽게 찾을 수 있으며, 기업들도 이런 점을 이용하여 많은 마케팅을 하고 있다.
3. Linkedin, Tumblr, Pinterest란 무엇인가
 - Linkedin
   : 가입을 하고나니 채용에 관한 정보가 있는것이 제일 먼저 눈에 띠였고 검색을 해보니 비즈니스 소셜미디어라는걸 알 수 있었다.
     트위터와 연결해서 공개할 수도 있고, 지인들 한테만 공개할 수 있도록 선택할 수 있는게 인상적이었다.
     메일 계정이 주어지는 것도 다른 사이트들에 비해 특색이 있는 것같고, 그 외에는 다른 사이트들과 큰 차이는 없는 것같다.
     그러나 최근 이슈중에 하나인 구인/구직에 관련되서 SNS를 이용한다면, 특정 사이트들에 비해서는 큰 파급효과가 있지 않을까 싶다.
  - Tumblr
   : 텀블러는 블로그 같은 느낌이 강해서 검색을 해보니 블로그였다는 걸 알게되었다. SNS라고 하면 트위터나 페이스북을 연상하게 되어서 색달랐다.
     기존에 많이 사용하는 네이버같은 사이트의 블로그 보다는 가볍고 사용하기 편리하다는게 특징인것 같고 개인적으로는 다른 3개의 사이트 중에 제일
     관심이 많이 가는 사이트 였다.
  - Pinterest
   :트위터나 페이스북에 계정이있어 연동 가입되는 것이 색달랐고, 가입 후 관심사를 선택해서 거기에 맞는 정보를 제공하는 것이 색달랐다.
     다른 사이트들은 텍스트 위주라하면 핀터레스트는 사진 위주의 사이트였고, 최근 큰 주목을 받는 SNS사이트 라는 사실을 알게되었다.