클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 컴퓨터를 모르시는 부모님한테 설명해보기
 - 클라우드 컴퓨팅이란 개인의 자원을 여러명 또는 여러 곳에서 쓰는 것을 말한다. 여러명이서 사용하는 것은 일종의 도서관에서 책을 빌리는 것과 같은 개념
 이라고 생각을 할 수 있다. 다수의 도서관 회원이 하나의 책에 대해서 서로 빌려서 읽을 수 있다. 그리고 도서관은 지역의 단위에서
 여러 곳을 운영하고 있어 A라는 도서관에서 빌렸지만 B에 반납을 할 수 있고, B의 책을 A에서 대출을 할 수 있다. 이처럼 클라우드 컴퓨팅이란
 클라우드라는 영역에 있는 여러 자원을 인터넷의 연결을 통해서 다른 곳에서도 쉽게 가져다 쓸 수 있으며, 요즘에는 스마트 폰의 시장이 넓어 짐에
 다분 컴퓨터에서만 내려받는 것이 아니라 스마트 폰등 여러 IT 기기에서 손쉽게 정보를 공유할 수 있는 시스템을 말한다. 한 예로 아이폰 CF중에
 핸드폰으로 받은 전자책에 책갈피를 표시하면 집에 있는 PC에도 책갈피가 표시되고, 핸드폰으로 찍은 사진을 어느 특별한 연결 없이 PC에서 확인할
 수있는 광고가 있는데 그 광고가 바로 클라우드 컴퓨팅의 개념이다.
