HYML5란 "Hyper Text Markup Language 5"의 약자입니다.
그렇다면 HTML이 무엇이고, 왜 출현했는지 알아보겠습니다.
기존 우리나라가 주로 사용하는 IE는 Active X를 설치하고 제거하는등 웹을 이용할때
많은 불편을 느꼈습니다. 예를들어 저같은 경우는 인강이나 웹에서 동영상 시청을 하는경우가
종종 있는데 동영상을 실행시키면 그순간 어떠한 프로그램을 설치하라고 합니다. 다시 설치를
하면 웹페이지 처음으로 돌아가 다시 똑같은 노동을 해야만 했습니다.
또한 현재 SBS기사를 볼때나 다른웹싸이트 뉴스 동영상등을 볼때도 SiverLight 또는
Flash를 설치해야만 동영상을 볼수 있었는데 이러한 이유때문에 IE를 사용하지 않는 다른
타 기기(애플)를 사용하는 유저들은 많은 고충과 어려움을 겪고 있었습니다.
그런데 이러한 문제점들을 한방에 날려버린게 바로 HTML 입니다.
이러한 Active X를 설치하지 않고 Flash나 Siver Light없이도 이젠 HTML언어를 쓴 웹에서는
동영상 재생을 할수 있다는 것 입니다.
현재 스마트폰과 테블릿PC등 기존에 존재했던 노트북, 데스크탑 보다 훨씬 다양한 기기들과
OS가 존재합니다. 그렇다면 한 크롬이나, 파이어폭스 유저가 IE로 구성된 웹에 접근한다면
호완성 문제로 인해 동영상, 음악 또는 다른 콘텐츠문제들이 발생할수 있었습니다. 하지만
HTML5는 이러한 문제점을 날려버릴수 있도록 호완성 면에서 강력한 면모를 보이고 있습니다.
즉 개발자 입장에서 본다면 아주아주 착한언어라고 할수 있습니다.
현재 어플개발을 할때도 android 따로 ios 따로 언어를 개발해야 합니다. 그렇다면 개발자는
한번하면 되는일을 2번이나 어플개발을 해야 하는것입니다.
그러나 HTML5는 익스플로러, 크롬, 파이어폭스 그리고 어떠한 기기들이 웹에 접속해도
동일한 화면으로 구현이 된다는 강력한 장점이 있습니다. 실제로 이렇게 자료를 모으며
읽어보니 정말 배우고싶은 언어가 되어버렸습니다.
브라우저 호완성은 현재 크롬, 파이어폭스, 오페라, 사파리, 익스플로러등 현재존재하는
브라우저 전체를 호완하고 있습니다. 한가지 IE는 다른 브라우저 보다 뒤늦게 지원을하여
조금 호완성 면에서 타 브라우저보다 떨어진다고 합니다. 
하지만 호완성은 현재 나날이 발전중이라 합니다.
현재 HTML5는 다른나라보다 우리나라가 뒤쳐지게 개발되었지만 HTML5의 강력함을 해외에서
개발된 FaceBook과 같은 프로그램들을 보며 우리나라도 현재 방통위등에서 손을걷고 
HTML5를 쓰라고 하고있다고 합니다 2009년 부터 2012년까지 HTML5를 지원하는 단말기또한 
300만, 3억6000만, 6억7300만으로 급속도로 늘어나고 있고 2016년에는 15억6000만 기기가
지원할것이라고 예상하고 있습니다.
앞으로 HTML의 강력함은 나날이 더해갈것이고 프로그래머 길을 갈 저로써는 이언어를 모른
다면 정말 어리석은 짓이라고 생각되었습니다.