Amazon
ㅇ 기능
   -내가 장바구니에 담아둔 품목에서 다른사람이 구매했다고 알려주는 기능이있다
ㅇ 인상깊었던점
   -자꾸 누군가가 내 소원목록표중 하나인 품목을 사가면 언젠가는 재고가 떨어질것
    이라는 강박을 받게되어 조금더 판매촉진이 될것같다.
    상업적 목적이 강해 반발심이 들수도 있지만 이런기능은 소비자에게 흥미로운기능
    중 하나로 다가올것같다.

OS X
ㅇ 기능
   - 볼륨을 세밀하게 조절 할수있는 기능이다. 일반적으로 1칸씩 볼륨이 증가되는데
     반해 1칸당 1/4씩 조절 할수있다.
ㅇ 인상깊었던점
   - 나같은 경우에는 소리의 크기가 크든 적든 심하게 반응하지 않지만 소리에 민감
     한 사람들을 가끔 접하게되면 불만사항이 항상 이거보다 좀더 정밀하게는 조절이
     안되나? 라고 불평을 하는걸 들어왔는데 만약 이런기능이 있다면 그런 소리에
     민감한사람들에게 큰 도움이 될것같다.

Littlelpsum
ㅇ 기능
   - 마우스 없이 오직 키보드로만으로 영역지정이 가능하다 
ㅇ 인상깊었던점
     Copy3 Words라고치면 처음시작의 3개의 단어만 복사를 하고 Copy 4 Sentences
     라고하면 4개의 문장을 복사하게된다. 단순한 타이핑만으로 간단한 복사를 할때
     좀더 직관적으로 문서관리를 할수 있게되서 단축키를 모르는 유저한테는 더 편리
     할것같다

Sound Just Like
ㅇ 기능
   - 음악을 들을때 로고가 진동효과로 흔들리는기능
ㅇ 인상깊었던점
   - 요즘 올레뮤직이나 멜론 벅스뮤직등 스마트폰으로 음악을 들을때 홀드화면의
     독특한 개성을 살릴려고 노력하고있다. 번뜩 이어플을 보면서 느낀게 홀드화면에
     이러한 기능을 넣으면 고객들은 감동할것같다
     마치 올레뮤직에서 홀드화면을 각노래의 LOGO로 대체한것에 감동했듯이 말이다

Siri
ㅇ 기능
   - 사용자가 직접 타이핑 하지 않고 말로 전달한다 그러면 siri가 그 말을 분석해
     정확한 의미를 집어내 사용자에게 물어보고 사용자가 맞다고하면 그 일정을
     기록한뒤 일정이 다가오기 하루전이나 몇시간전에 알려준다
ㅇ 인상깊었던점
   - 나같은경우는 스마트폰에 일정을 타이핑하는게 너무 귀찮아서 안쓰거나 써도
     필기를 하곤 한다 하지만 이런기능이 있다면 스마트폰을 애용할것같다 

Pair
ㅇ 기능
   - 패스워드입력난에 **** 이런 문자가 나오는게아니라 하트모양 이모티콘으로 보이게
     하는기능
ㅇ 인상깊었던점
   - 주로 여자층에서 좋아할만한 기능인데 이러한 이모티콘을 더많이 만들어서 상업화하면
     어느정도 잘팔릴것같다.

Runkeeper
ㅇ 기능
   - 로딩기능시 달리는 애니매이션이 나온다
ㅇ 인상깊었던점
   - 로딩시 달리는 애니매이션 하나만 넣었을뿐인데 뭔가 스마트폰이 열심히 데이터를
     갖고 오는구나라고 직관적으로 알수있었다. 이를 응용하여 여러가지를 만들수
     있을것같다 예를들면 백신프로그램에서 바이러스검사를 할때 어떠한 용사가 바이러
     스들을 퇴치하는 애니매이션을 구현하면 지루한 바이러스 검사도 어느정도 재미요소
     를 줄수 있을것 같다

Nike+iPhone app
ㅇ 기능
   - 내가가는길을 탐색하여 길이 막히는곳 그리고 안막히는곳을 색상을통해 표현해주는 기능
ㅇ 인상깊었던점
   - 누구나 길이 막히는 곳은 가기싫을것인데 이러한 기능이 있다면 자동차 타는사람들은
     이러한 기능을 사랑할것같다

IOS 6
ㅇ 기능
   - 밤에뜨는 시간 날씨등을 요약 및 참고하여 달을 보여주며 보여준다
ㅇ 인상깊었던점
   - 현재 나는 안드로이드폰을 사용하고 있어 이러한 기능을 보지 못했다
     원기날씨라는 어플을 다운받아 사용하고있는데 썩 맘에들진않았다.
     하지만 이 어플을 보니 좀더 직관적이고 보기좋은느낌이 들어 인상적이었다


Github
ㅇ 기능
   - 개인작업 또는 공동작업을 할때 자신이나 누군가가 작업내용을 바꾸면 시간, 바꾼내용
     등을 기록한다
ㅇ 인상깊었던점
   - 현재 교수님 덕분에 사용하고 있는데 시간적 측면에 따지자면 그렇게 효율적이진 않지만
     이프로그램을 사용하지 않고 개인작업을할때를 생각해보면 꼭 그렇지많도 않은것같다
     만약 고친 수정본을 아무곳에나 저장해놓고 나중에 이전작업했던 내용을 참조할때
     그파일을 찾기란 쉽지 않았다
     이런면에서는 정말 확연히 좋은모습을 보여주기때문에 공동작업일때는 더 빛을 발휘하는
     것같다
