SNS가 왜 인기를 끄는가?
현대인의 삶은 점점 빠르고 시간을 어떻게 쓰느냐 라는 과제를 안고 살아간다 여러가지 자신의
일을 하며 사람과 사람간의 만남이 점점 줄어가기 시작했다. SNS가 나타나기 전에는 문자와
통화등으로 인간관계를 유지하며 소속감을 찾으려고 했었다 하지만 그보다 더 효율적인 SNS
즉 페이스북이나 트위터등이 출범하기 시작하면서 사람과 사람간의 삶을 아무리 멀리 떨어져
있더라도 연락을 하지않아도 여러사람에게 자신의 소식을 알릴수 있게 되면서 폭발적인 반응을
얻게 되었다. 또한 그 친구들은 댓글을 남기며 그 하나의 소속감을 확인할수 있게 되는 효과도
발휘하게 되면서 하나의 인간관계유지수단이 되버렸다. 

페이스북과 트위터의 특징
일단 페이스북과 트위터는 처음 계정을 한개만 갖을수 있느냐 아니면 여러개의 계정을 
갖을수 있느냐에서 차이가 생깁니다. 페이스북은 1개의 개정을 갖고 여러개의 페이지를 만들어
다른사용자들에게 페이지 접근의 권한을 주게 됩니다 트위터같은 경우는 한사람이 여러개의 
계정을 만들수 있어 다른 사용자들에게 계정내 트위터에 접근할수 있는 권한을 부여합니다
여러모로 장단점이 있겠지만 계정이 많다면 혼란을 초래할수도 있고 정돈된 느낌으로 봐서는
페이스북이 더 좋은느낌 입니다.
두번째로는 페이스북같은 경우엔 소셜상의 사용자간의 관계발전도모를 상당히 비중있게
지원하고 있다는 것 이고 트위터같은 경우에는 어떠한 사건이나 일에 전달속도가 엄청나게
빠르다는것입니다. 예를들어 페이스북은 친구들이 올리는 자료들을 실시간으로 업데이트
하여 계속적으로 볼수 있고 핸드폰으로 다른일을 하고 있어도 친구요청이나 댓글발생등 
팝업메세지에 많은 힘을 쏟고있다고 볼수 있습니다
세번째로는 자신이 맘에드는 사람을 팔로우를 할수 있다는 것 입니다
팔로우를통해 지속적으로 그사람에 대해 관심있게 볼수 있다는것이 장점입니다
트위터와 페이스북의 차이점으로는 트위터는 팔러워에 대해 인원제한을 두지 않지만
페이스북은 5000명까지 제한을 두고 있습니다.
네번째로는 트위터는 빠른정보확산과 제한을 두지않는 팔로워때문에 엄청나게 많은사람들이
글을 올리게된다면 관심있는글또한 보지못하고 지나치게 될것인데 이를 방지하기위해
관심키워드를 심어놓으므로써 비슷한 관심사를 갖고있는 사람들 끼리 정보를 공유할수있다는
강점이 있습니다.
마지막 다섯번째로는 페이스북에서는 페이지를 만들어 많은사람들에게 공감대를 형성할수있는
좋아요라는 버튼이 있습니다. 이같은 일은 하나의 강력한 여론을 만들수 있습니다.

LinkedIn이란?
Linkedln은 기존 페이스북이나 트위터보다는 좀더 개개인의 전문분야로 접근하는
경향이 있다. 일단 LinkedIn는 직장 동료 또는 동창들을 쉽게 검색하여 관계를 맺을수 있어
회사생활을 할때 유용하게 쓸수있다. 또한 이러한 장점을 살려 이 분야의 인맥이나
회사내의 인맥을 늘려갈수도 있을것이다. 마지막으로 이러한 전문분야간의 의사소통으로
인해 자신이 모르는 지식은 다른 전문가들과 소통하면서 지식을 쌓아살수도 있는기회가
제공된다는 것이다.

Tumblr이란?
Tumblr는 기존 트위터보다 좀더 자세하고 정성들인 글이라고 할수있다.
즉 트위터는 발빠른 뉴스로 빠른정보전달을 목적으로 하고있다. 그러므로 어떻게본다면
정보긴 정보인데 어떠한 정보인지 정확한 의미를 내포하지 못할수도 있다는것이다.
하지만 Tumblr은 그렇지 않다. 마치 블로그와 유사하게 정보가 있다면 그냥 딸랑
사진과 글 이런식이 아닌 자신이 주고싶은 정보나 글을 정리하여서 올릴수있도록
스마트폰에 특화된 스마트폰 전용 페이지 서비스라고 말할수 있다.
그러므로 조금더 스마트폰으로 고급정보를 정리된 상태로 얻을수 있고
자신또한 좀더 쉽고 간단하지만 가볍지않은 정보를 올릴수 있다는 것이다.

Pinterest이란?
Pinterest는 기존 SNS와 다르게 친구를 맺은 사람들의 최근소식을 다 받아보는방식
이 아닌 특정 사람의 페이지만 팔로우해서 자신이 관심있는 관심사만 볼수 있다
가장 눈에 띄는 점은 자신이 올린 자료를 누가 좋아하는지 누가 팔로윙하는지
한눈에 볼수 있다는 점이다. 또한 자신의 관심사에대한 정보를 찾기 쉽게 할수있는
기능도 있는데 자신의 관심사링크를 찾아들어가 다른 모르는사람의 페이지를들러
여러가지 정보를 얻고 만약 그 정보가 맘에들고 이 페이지의 주인의 정보를 계속해서
보고싶다면 팔로윙을 할수도 있다. 실시간 인기있는 페이지도 볼수있는데 이는
시간이 무료하고 좋은 정보를 얻기위한 사람들에게 보물같은 정보라고도 할수있다.