IE
인터넷 기사를 읽을때 로딩속도가 느리거나 응답없음현상이 잦습니다
 특히 성능이 안좋은 우리집 컴퓨터는 응답없음 현상이 자주걸립니다
또한 요즘 토익 인터넷강의를 매일 듣는데 인터넷강의를 듣는 순서가 정해져있어
1page-2page-3page-4page 순으로 옮겨가며 강의도듣고 문제도 푸는 구조입니다
페이지와 페이지간 넘어갈때 로딩속도가 길때도있고 응답없음이 뜰때가 2강의 들을때마다
평균 한번정도 발생하고 특히 동영상시청시 이러한 현상이 잦았습니다
장점으로는 크롬이나 파이어폭스보다는 호완성문제에서 더 뛰어나 사용하기에는 편리했습니다

Chrome
처음 인터넷창을 키면서 느낀것은 빠르다 그리고 심플하다 였습니다.
또한 인터넷기사나 인터넷강의를 볼때 우리집 똥컴이 이렇게 빠르나 하고 느꼈습니다
클릭하자마자 창이 뜨는것을 보고 감탄하였고 인터넷강의 시청시 페이지간의
멈춤현상이나 응답없음 현상은 5일동안 사용기간중 단한번도 발생하지 않았습니다
하지만 약간 불편한점은 인터넷기사를 자주보는데 볼때마다 보안경고창이 뜨는게
짜증났습니다. 뭔가 우리집 컴퓨터가 방어되고있다는 느낌은 있지만 이게 한두번도아니고
계속뜨니깐 짜증감을 유발하였습니다. 또한 인터넷결제 시스템을 이용하려면 추가프로그램
을 깔아야하는 일도 발생하였습니다.

Firefox
파이어폭스는 크롬과 비슷한 깔끔함과 속도감은 여전히 크롬과 비슷한 느낌을받아 
인터넷 검색을통해 파이어폭스를 이용해봤습니다
파이어폭스는 확장기능을 통해 디자인을 변경할수 있다는것에 신선한 충격을 받았습니다
저같은경우는 IE만 이용한 유저라 인터넷창을 자신이 디자인할수있다는것
자체를 생각을 못해봤는데 개인의 취향을 반영한 파이어폭스는 한층더 호기심이
들게하였습니다
또한 파이어폭스는 많은사용자들이 사용하고 패치하기때문에 보안에 강력하다는것에
한번더 충격을 받았습니다. 일개 기업이 아닌 파이어폭스 전세계 유저들이 어떠한 문제가있다면
오픈소스를통해 사용자들이 대책을 마련하여 보안패치를 함으로써 강력한 보안기능을
낼수 있다는것이었습니다.