클라우드 컴퓨팅을 부모님께 설명하기란 정말 난감했습니다.
어디서부터 설명해야할지 모르다 그나마 부모님이 스마트폰을 갖고계셔서
스마트폰을 통해 설명을 이어갔습니다.
클라우드 컴퓨팅은 언제 어디서든 자신이 저장하는 매체(노트북, usb)뿐만 아니라
다른 공유된 컴퓨터에도 즉시 인터넷을 이용하여 자료를 저장 밎 공유하는 역할을 합니다.
라고 설명하니 역시나 못알아 들으셔서 제가 직접 네이버 어플을 다운받아드린다음
네이버 N드라이브를 이용하여 사진을 찍는즉시 이미지가 N드라이브에 올라가도록
하였습니다. 그러자 부모님은 약간은 이해를 하신듯 했습니다. 즉 자신의 스마트폰
에 저장되는것 뿐만아니라 N드라이브라는 인터넷저장매체를 통해 자신의 핸드폰이
아니라도 다른 기기로 다운로드를 받을수 있다는것을 인지하셨습니다. 그후 
이러한 눈에안보이는 저장공간을 이용하여 나혼자 뿐만아니라 형체없는 저장공간을 
다른사람과 이미지나 문서 음악등을 공유할수 있다는 개념을 설명드린뒤 클루우드
컴퓨팅이 없을시 불편한 예를들었습니다. 만약 동창친구들과 놀러가서 사진을 찍는데
찍는즉시 친구들에게 보내지고 공유할수 있다면 그렇지 않을때보다 더 편리하고 감성을
공유하는데도 좋을꺼라고 말하니 약간은 이해하신듯 하셨습니다.
그후 그에대한 지금 사용되는 분야를 예들들어 설명하였습니다.
천문학같은 우주에 관한 계산을 할때는 몇대의 슈퍼컴퓨터도 감당할수 없는 연산량
이라고 설명한뒤 하지만 세계의 안쓰는 컴퓨터들을 모아서 계산한다면 슈퍼컴퓨터로
감당할수없던 연산량을 감당할수 있다고 하니 잘 이해를 못하셔서 힘쌘사람1명이
5톤트럭을 끌진 못하지만 1000명의 사람이 힘을합치면 끌수있다고 설명하니 이해하셨
습니다.
그후 클라우드컴퓨팅의 궁극적인 목적을 설명해드렸습니다.
1. 언제 어디서든 자신이 구름과같은 저장매체에 저장했다면 언제든 다시쓸수있다 
2. 수백, 수천대의 컴퓨터를 함께 힘을합치면 하나의 컴퓨터로 불가능한 연산을
할수있다.
정확히 아직도 무엇인지는 모르시는듯 하지만 그래도 다른사람들과 자료를 공유하고
힘을합쳐 계산한다 정도는 이해하신듯합니다.