IaaS(Infrastructure as a Service)
IaaS의 정의는 고객들이 서비스 제공업체의 클라우드 인프라에 직접 접속하여,
고객이 원하는 어플리케이션을 구동할수 있는 서비스라 한다.
그렇다면 이 문장이 의미하는 바가 무엇이냐하면 IaaS제공업체는 인터넷을 
접근할 수 있는 서버이다. 즉 IaaS를 제공하는 업체는 저장할수있는 공간인 서버를
공급한다. 서비스를 이용하는 고객들이 서버에 필요에따라 자원을 사용할 수 있게 
서비스를 제공하는 것이다.
제일 눈에띄는 장점으로는 IaaS를 사용자가 이용하기를 원한다면
기존에 사용했던 프로그램이나 문서자료등을 모두 클라우드로 옮기고 사용자 자신이
서버를 폐쇄시킬수도 있다는 것이다. 또한 기존 우리가 컴퓨터를 사용하고 있을때
용량이 부족할경우 물리적으로만 하드를 구매하여 늘렸지만 IaaS 서비스를통해
필요한 용량을 논리적으로 늘리기만 한다며 된다. 즉 필요한만큼 늘려 공간을
사용하면 된다는 것이다.

그에 대한 국내/국외의 예로는 아마존의 EC3(웹서비스 가상화) 또는 S3(스토리지 가상화)
서비스 형태를 보이고 있으며 국내에서는 클루넷의 스토리지 가상화 서비스같은 형태로
보여진다. 여기서 ECS는 제품이 아마존에서 팔렸었거나 온라인 상점을 이용하는
판매자들에게 제품에대한 정보를 추출할수 있게한다. 국내에 LGU+ 클라우드 N 서비스
를통해 사용자에게 IaaS서비스를 제공하는데 쓰는만큼 돈을 내는방식으로 IT인프라 자원
을 필요한만큼 언제나 유동적으로 쓸수 있다는점이 장점이다. 또한 GUI , API등 모든기기
에서도 통합운영관리시스템에 접속이 가능하게 되면서 사용자들의 이용가능 편의성과
접근성을 높혔다.

PaaS(Platform as a Serviece)
개발자들이 어플리케이션을 개발할때 사용가능하게 서비스 또는 기능들이 제공되는 
서비스를 의미한다. 특히 이미 제공되는 플래폼서비스가 존재하기때문에 
개발자같은 경우에는 상위 플랫폼에서 빠르게 어플개발 및 서비스 가능한 특징이 있다. 
강점이라고 한다면 네트워크 연결 인프라부터 어플을 실행을 하기위한 시간까지
제공되며 사용자에게는 어플과 그에관한 데이터만 관리한다.
특징을 보자면 소프트웨어를 이용한게 아니라 플랫폼 서비스를 제공한다.
그에 대한 국내/국외의 예로는 구글의 cloud platform service를 들수 있다
구글은 인프라 자원을 무료로 제공하여 일정 용량의 무료자원을 할당한다.
사용량 기반에서 추가로 공간을 원할경우에는 가격을 조금씩 받는다. python도는
자바 web개발 환경을 제공하며 성은, 확장성, 장애대책에 대해서도 기능을 제공한다
이와 비슷한 실예로 국내에서는 Sk의 T bizpoint도 PaaS를 사용하였는데
이같은 경우에도 별다른 구축비용, 관리비용도 필요없는 모바일 오피스 스비스이다.
특징으로 꼽자면 25GB의 메일과 일정관리 메신저등 사내의 업무를 유무선 통합
업무환경을 제공하고 있다. 웹에서만 제공하는 서비스가 아닌 모바일또한 지원하는
오피스 호나경이 특징이다.

SaaS(Software as a Service)
SaaS는 on-demand software로 불리기도 한다. 소프트웨어, 데이터는 중앙에
저장 되고 사용자는 크롬 또는 IE등 웹브라우저를 통해 클라이언트를 통해 
접속하는 형태의 소프트웨어 전달 모델이다. SaaS의 특징으로는
네트워크를 기반으로 관리자가 접근 및 관리를 하여 상업적으로 이용하는 소프트
웨어이다. 또한 SaaS를 이용하는 사용자같은 경우에는 각 해당되는 고객 싸이트에서 
관리를 하는게 아니라 중앙위치에서 활동을 관리한다. 하지만 고객은 웹을통해 애플리
케이션에 접속하도록 한다. 이렇게 중앙화하게된다면 큰 강점으로는 업데이트로 인한
패치와 업그레이드를 하기위한 다운로드를 필요없게 할수있다.

그에 대한 국내/국외의 예로는 샌프란시스코의 가족 서비스 기관은 시에서 가장 오래된
비영리 자선 사회 서비스 제공자이다. 12,000명의 고객 데이터를 관리할 프래그램
관리자 및 임상의들을 도울 시스템을 요구하여 SaaS를 사용하기로 했다고한다.
그에대한 효과로는 능률적으로 간소화된 보고 프로세서들을 토해 서류작업에
쓰는 시간단축효과가 50%까지 향상되었다고 한다. 또한 문서관리같은 경우에는
중앙에 저장되어 있기때문에 문서유실로 인한 경우가 없어졌으며 그에대한
자금손실또한 감소하였다고 한다. 마지막으로 임상의학자들의 각 개개인의
생선상과 그에대한 담당고객에 대한 결과도 추척가능하게 되어 좀더 능률적이고
객관적 평가성도 갖게 되었다고 한다.
국내같은 경우에는 다우기술, 맨인소프트, 유니닥스, 유니온정보시스템등 
기업들의 솔루션을 SaaS 형태로 배포하기 시작했다.
한가지 사례를 말하자면 유니닥스같은 경우에는 지식콘텐츠를 e북 형태로
관리해 외부또는 내부의 승인된 사용자가 쉽게 접근하여 연람할수 있게
하였다.

BaaS
BaaS는 모바일 어플리케이션에 적합하된 클라우딩 서비스이다.
서버개발능력 없이도 손쉽게 Backend를 구축가능하다. 
서버사이드를 직접 개발한다면 소프트웨어개발에 대한 막대한 비용이 소모
되며 시간내에 개발하는것도 보장하지 못한다.
BaaS서비스의 종류에는 기존 클라우드 서비스에서 제공하는것가 같이
데이터저장이나 푸시서비스 사용자관리권한 제어등 많은기능을 제공한다.
그런데 BaaS기능들이 확장되는 경향을 보이기 시작하면서 PaaS와 경계가
모호해지는 현상이 생겼다. 그에대한 예로는 커스텀API가 생성 지원되는것이다.
국외에 대한 예로는 MS-구글또한 지원한다는 것이다 MS같은 경우에는 윈도 8 용
앱개발 용도로만 쓸수 있었다. 이는 iso와 안드로이드의 플래폼 지원을 말하고 웹
서비스를 인증하거나 비정형 데이터를 저장하기 문자메세지 보내기 등을 추가했다.
국내의 경우 KTH 바스아이오는 관심지점이나 사용자정보 앨펍맢일 콘텐츠관리시스템
저장과 조회가 가능하다. 스마트폰 앱에 key velue 데이터 저장관리 푸시알림 사용자
문의를 관리할수 있는 고객센터 기능도 넣을수 있다.

끝으로 클라우드 서비스의 단점으로 꼽아보자면 웹저장공간을 이용하기때문에
인터넷이 연결되어야만 사용이 가능하다는 단점이 있고 서버가 공격당한다면
개인정보 뿐만아니라 데이터또한 손상이 가능하기때문에 가능하다면 클라우드 서버
에 자료를 저장하는것 뿐만 아니라 중요한 자료라면 개인자료를 따로 저장해
놔야 할것이다.