python의 가장 큰 특징은 무료라는 점이다.
python은 기존에 나와있는 c/c++, java보다 소스의 길이가 짧다는 장점있다. 이처럼 소소의 길이가 짧으면 개발시간의 단축이 부가적인 장점으로 따라온다. 또한, 객체지향적인 언어이다. 물론 java도 객체지향언어이지만, c/c++은 완전한 객체지향언어라고 말하기 어려운데 python은 완전한 객체지향적언어라고 말할 수 있을 정도이다. 소스가 짧다보니, 알고리즘이 생각했던것에서 추가로 들어가야 할 부분이 없어서 생각한그대로 코드로 옮길 수 있다는 장점이 있다. 또 다른 장점으로는 메모리의 사용량 또한 1/3정도 사용한다.또한 전체적인 수행속도는 c보다는 느리지만 java보다는 빠르다는 장덤이 있다. 하지만 이것이 개발자들에게는 단점이 될 수 있다. 그리고 프로젝트의 크기가 커지면 커질수록 속도는 저하되는 문제를 가지고 있다.

Ruby는 python과 비슷한 장점을 가지고 있다. 먼저 쉽다는 장점을 가지고 있다. 그러나 python보다는 소스가 직관적이라서 이해하기가 편하다. 또한 검색결과 구조에 대한 장점보다는 쉽다고 나와있다. 프로그램 언어의 인기또한 Ruby는 상위권에 속할정도로 개발자들이 선호하는 언어이다. 또한, python과 마찬가지로 객체지향언이다. 가장 큰 특징으로는 동적인 오픈소스프로그래밍이라서 초보자들도 쉽게 접근한다는 것이다.(문법이 단순해서 척보면 딱 이거구나라고 이해가 간다)

PHP는 꾸준히 업그레이드 되고있다는 특징을 가지고 있다. 그리고 os에 구속되지 않고 자유로워서 대부분의 운영체제에서 사용할 수 있다는 장점이 있다. 개발환경또한 웹서버 환경과는 독립적이라서 쉽게 다른환경을 인식할 수 있다. 그리고 c언어를 기반으로 했기 때문에, c언어를 배운사람이라면 가장 쉽게 접근할 수 있다는 장점이 있다. 또다른 장점은 클래스의 생성, PDF파일의 생성,자료 업로드 등등 많은 함수들을 자체적으로 지원하기 때문에, 웹프로그래밍에 필요한 것들을 지원해준다.

javascript은 흔히 가장 널리 알려진 언어이다. 장점은 위의 4가지중에서 가장 많이 사용되고있으며, 전망도 밝다는 장점을 가지고 있다.
그리고 html과의 연동이 좋아서 html소스코드안에 그대로 끼워 넣어도 브라우저를 실행 할 수있다. 여기서 특징은 컴파일과정이 없다는것인데, 컴파일을 해줄 필요가 없다는것도 하나의 장점이다.또한 짧은 프로그램에서는 속도가 빠르고 쉽기 때문에 배우기 쉽다는 장점도 가지고 있다. os에도 자유롭기 때문에 자신이 원하는 운영체제를 사용해도 무방하다. 또한 이벤트(마우스 이벤트, 키보드 이벤트 등등)에 적합한 프로그램이라고 말 할 수 있다.
다만, javascript는 큰 프로젝트에서는 적합하지 않다는 특징이 있다..
