SNS가 인기 있는 이유 :
SNS의 장점이라고 한다면, 가장 큰 장점은 많은 사용자가 사용하고 있다는 장점일 것이다. 많은 사람들이 사용을 하다 보니, 친구들이나 주변사람들과의 소통이 용이하고, 별도의 비용이나 많은 시간을 할애하지 않아도 된다. 또한 네트워크안에서는 모두 동등한 조건에서 수평적 지위를 가지고 있으며, 댓글의 제한이 없고, 자신의 의견을 말할 수도 있다. 이때문에, 기업들이나 사회는 SNS에서 요구사항을 적극 수용하기 때문에, 사회에서의 파급력또한 무시할수 없기 때문에 인기가 많은 이유일 것이다.

FaceBook의 특징
-주변에서 알수있는 친구(다리건너 친구)의 자동친구 추천기능이 있다.
- 좋아요 버튼을 이용해서 친구들간의 공감여부등을 쉽게 알 수 있다.
- 개인 프로필을 상세하게 꾸밀 수 있다.
- 사진, 동영상, 이미지등 공유가 쉽다.
- 트위터와는 다르게 모든 사람에게 공유가 아닌, 자신과의 친구관계에 있는사람에게만 정보를 공유 할 수 있다.
-기존에 흥행했던 cyword보다는 어렵지만 twiter보다는 쉽다.(개인적 견해)

Twitter
-140자의 짧은 글이 제약적이다.
-짧은 글때문에, 모바일앱에서 강력한 기능을 가진다.
- 친구,지인들 자신과의 관계가 없는 전혀 모르는 사람도 자신의 글을 볼 수 있다.
- 위의 기능때문에 굉장히 개방적이라고 할 수 있지만, 개인정보의 유출에는 취약하다.
-자신의 팔로워들에 의해 리트윗등이 있고, 이때문에 사회에 미치는 파급력이 다른 SNS에 비해서 크다.
- 팔로워수에는 제한이 없다.
- 페이스 북보다 트위터가 개인적으로 더 조잡이 복잡하다.

Linkedin
이것은 쉽게 말해서 비즈니스용 소셜네트워크라고 할 수 있다. 가장 큰 특징으로는 블로그와 트위터와의 연동ㅇ을 할 수있다는것이다. 이 때문에 해외에서는 자신의 프로필을 이력서 수준처럼 쓸 수 있으며, 이를 토대로 해외에서는 채용을 하는 사례도 늘고 있다고 한다. 그래서 구직,구인, 신규바이어개척등에 유용하게 사용된다고 한다. 다른 특징으로는 블로그와 트위터를 연동 할 수 있기 때문에, 연동을 할 경우에 새로운 글을 포스팅하면, 블로그와 트위터에도 자동으로 업데이트 된다.

tubmlr
이것은 기존의 블로그보다는 작은 기능을 가지고있다. 블로그처럼 관리하고 신경쓰고 해야 하는것이 아닌, 다양한 형식의 파일을 올릴 수있는 미니블로그이다. 이때문에, 자신이 인상깊었던 내용을 쉽게 모아 둘 수있으며,(팔로워를 통해서 자신에게 가져올수 있는 리트윗기능처럼 생각하면 됨) 검색이 용이해서 자신이 썻던 글이나 필요한 컨텐츠를 쉽게 접근 할 수 있다.  이때문에 중독성이 매우 강하다.

Pinteres
단어를 그대로 해석하면 pin+ interest의 합성어이다. 
이는 흥미있는사항을 자신의 pin(핀)으로 꼽는 것이다.
이것은 다른 SNS와 다른 큰 특징이 이미지 기반의 SNS라는것이다.
이때문에 많은 사용자가 여성이며, 가입할때 본인의 관심사를 설정하기 때문에 그 분야에 관련된 정보를 쉽게 접할 수 있다.
또한 처음부터 여성을 타켓층으로 두어서 모르겠지만, 화면 구성이 이쁘고 아기자기 하며, 원하는 사진을 핀으로 꼽아 다이어리를 꾸밀수 있다는 장점이 있다.
