IE : IE는 가장 보편화가 되어있다. 이런만큼 한국에서 운영하는 사이트라면 IE와 호환이 안되는 것은 없다. 또 다른장점으로는 micro에서 운영을 하다보니,
 윈도우를 깔면 자동으로 IE가 깔려있어서 포맷후에 다운로드없이 바로 사용이 가능하다. 
그러나, 단점으로는 모두가 아는것처럼 무겁다. 기본 팝업창이 느리다는 단점이 있다. 그리고, 탭을 여러개 띄워놓고 사용할 경우, 다른탭에서 실행이 완료 되었을 경우에, 
완료된 탭이 뜨는 현상이 발생하므로, 동시에 여러개의 탭을 사용할때는 불편한 감이 있다. 
가장 큰 단점으로는 IE는 계속 업그레이드버전이 나오면서 기존에 사용했던 구버전은 서비스가 중단되면 각종 이용했던, 호환의 장점을 이용할 수 없다.


크롬 : 크롬의 장점은 뭐니뭐니해도 역시 속도의 장점이다. 
크롬은 설정면에서 동기화가 잘되어 있어서, 집이나, 개인사무실에서 사용할 경우에, google과 같이 연동한다면, 큰 효과가존재한다.
 또한 크롬은 과거와는 다르게 IE에만 한정되어있던,호환성이 이제는 크롬도 호환성이 좋아지고 있다. 
그러나, gamil이나, active같은 몇몇의 경우에는 아직도 호환이 되지 않는다는 단점이 존재한다. 
또 다른 불편한 사항으로는 우리나라는 현재 IE에 최적화가 되어있기 때문에, 디자인(블로그 글씨체,개인홈페이지 글자체)등이 서비스가 안된다는 단점을 가지고 있습니다.


firefox : 파이어폭스는 사용한지 몇일 되지 않아서 IE나 크롬처럼 큰 차이를 많이 느끼지 못하였습니다. 
다만 파이어폭스는 사람들이 속도면에서 빠르다고 말하는데, 오히려 이미지를 다운받아올 때 IE보다 더 느린현상이 발생하고, 
호환성에서 큰 문제가 많았습니다.(단적인 예로, 인터넷 웹서핑중에 이미지를 받아올 때 텍스트는 빠르게 불러오는데, 
이미지는 분할되서 이미지가 들어옵니다.) 다만, IE와 차이점이 있다면, 상위 탭에 검색창이 있기 때문에 바로바로 검색을 할 수 있다는 장점이 있고
(IE는 툴바등을 설치해야 이런 탭이 존재함)메일,카페등등 자신의 편의시설이 쉽게 이용할 수 있도록 많은 서비스를 제공하고 있습니다. 
또한 특정사이트의 이미지를 차단할 것인지 말것인지 설정을 할 수 있으므로, 만약 교육상에 안좋은 이미지를 차단하여 교육용으로도 사용 할 수 있습니다.
