a클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 부모님께 설명하기

클라우드란 영어로 구름입니다. 클라우드 컴퓨팅이란 말을 그대로 해석해보면 구름처럼 떠 있는 컴퓨터 입니다. 구름의 특징은 우리가 어디에 있든 하늘위에 떠 있다는 것인데, 이처럼 클라우딩 컴퓨터란 우리가 어디에 있든 사용 할 수 있는 컴퓨터라고 생각하면 됩니다.
이 클라우딩 컴퓨터가 왜 생겨났냐고 한다면, 크리스마스때의 행사, 어린이날의 행사등 등 순간 많이 사용자가 사용해야 하는 경우가 있습니다. 이때 기업들은 많은 사용자들의 접속을 원활하기 하기 위하여, 많은 컴퓨터를 사용하게 됩니다. 그런데, 이런 행사기간이 끝나고서는 많은 컴퓨터들의 일부분이 놀게 됩니다. 이렇게 노는 컴퓨터를 기업에서 제공을 하고 우리는 이처럼 제공된 컴퓨터를 장소에 구애받지 않고 사용하는 것입니다.
간편하게 생각하자면, 현금일출기를 컴퓨터라고 빗대어 표현 할 수 있습니다.
현금인출기는 어디를 가던지 돈은 찾을 수 있으며, 일정량의 수수료를 지불하게 됩니다. 이처럼 클라우드컴퓨팅도 어디서든지 자신의 자료를 찾을 수 있고, 일정량의 금액을 지불하는 형식입니다.
또한 클라우드 컴퓨팅의 장점으로는, 자신의 자료를 관리하는 방법으로는 외장하드를 이용하거나, 개인용노트북이 필요한데, 가지고 다니기에는 불편함이 있습니다. 하지만 클라우드컴퓨팅을 이용하면, 자신의 자료는 어디서든지 이용할 수 있다는 점이 있으므로, 좋습니다. 개인입장에서도 좋고, 기업입장에서도 사용하지 않는 컴퓨터를 제공함으로써 이익을 창출할 수 있기 때문에, 최근에들어서는 유망한 사업(기술)이라고 말 할 수 있습니다.
