페이스북과 트위터
sns의 대표라고 볼수 있다. 옛날부터 사이버 인맥이 인기가 좋았던 것같다.
이 두개는 그런 인맥 만들기에서는 탁월하다.
또한 동영상이나 사진등 컨텐츠를 교류함으로써 사람들끼리의 공유기능도 잘되있다.
트위터의 경우 자신의 원하는 사람을 등록해 그 사람이 하는 말을 볼 수 있다.
페이스북의 상호승인을 이용한 친구 맺기와는 다른 것으로 인해 자신이 원하는 정보를 쉽게 볼수 있다는 장점이있다.
하지만 그에 따른 너무 많은 글이 들어올때가 있으며 심지어 다 읽기 힘들 때도 있다.(빅뉴스가 있는 경우 짧은 시간에 엄청난 데이터가 나옴)
세계적 뉴스채널인 CNN은 속보로 유명한데 트위터가 앞질렀다고 하는 말도 있을 정도로 속보에 대한 파급력은 굉장하다.
페이스북인 경우에는 서로 원하는 사람들끼리 친구를 맺고 그 친구들끼리 정보를 공유하는 것이다.
하지만 좋아요를 누르면 내 게시물을 내 친구가 아닌 내 친구의 친구들이 보게 됨으로써 엄청난 전파력이 생긴다.
하지만 이것은 또한 사생활 침해로 문제가 된다. 친구의 친구에게까지 내 게시물을 보이기 싫은 경우가 많기 때문이다.
페이스북의 장점은 140자의 짧은 글자수 밖에 올릴수 없는 트위터와는 달리 420자를 제공하며 그 외에도 많은 량의 이미지, 동영상 등의
컨텐츠를 업로드 할수 있어서 깊이있는 정보를 공유 할 수 있다.
최근데 페이스북 홈이라는 소프트웨어가 나왔다는데 다운로드 수에 비해 사용률이 낮다고한다.
페이스북은 모바일로도 편하게 쓸 수 있는 환경이 약간 미비한 문제가 있다.
그리고 이런 파급력이 큰 sns를 이용할 때 주의할 점은 집외의 다른 곳에서 사용을 줄이는 방법, 설정을 꼼꼼히 하여 내 정보의 노출이 최소화 되게끔 하는 방법 등이 있다.
개인정보 유출되는 것을 생각안하면 아이디등이 쉽게 유출되 신상털기 등에 당할 수 있으며 최근에는 범죄자들의 표적이 된다고한다.
예를들면 가족사진이나, 가족휴가계획, 값비싼 물건 자랑 등으로 인한 개인정보 유출.


SNS 인기끄는이유
sns이란건 쉽게 말해 인터넷을 활용해 사람과 사람이 소통하는 모든 것이라고 생각한다.
우선적으로 sns이 인기와 비례하는 것은 파급력이 아닐까 싶다.
sns뿐만 아니라 파급력이란 건 인기와 비례하는 것이다.
이와 같은 파급력은 자신이 관심있는 사람의 의견을 캐치하는 것을 도와준다.
그만큼 지식과 정보가 빠르게 수집된다.
이것은 막대한 영향력을 끼치는데, 꼭 좋은 면만 있지는 않다.
인맥을 빠르게 늘리고 지식정보를 빠르게 수집하는 등 빠르기에 초점이 있다보니 정보의 신뢰성이 떨어진다.
또한 자신의 정보를 잘 관리하지 못한다면 개인정보의 노출이 심각한 상태를 초래 할 수도 있다.
또한 스마트폰의 이용으로 어디서든 인터넷을 할 수 있어 파급력은 배가 되었다.
그러면서 sns를 마켓팅하는데 활용하는 기업이 늘어났는데 사용자 입장에서도 위치를 사용하여 가까운 곳을 찾을 수 있고
실시간으로 평가(리뷰)를 볼 수 있으며 가격,사진 등 많은 정보를 알고 갈수 있기에 좋다.
기업입장에서는 마켓팅을 하면서도 많은 경제력을 필요로 하지 않으면서도 엄청난 파급력으로 이끌어 가기에 좋다.
또한 나의 친구들이 가본 곳등을 보면 그만큼 평가의 신뢰도도 높아진다.
이런 정보수집의 파급력,빠르기와 사람끼리의 공유 기능이 있음으로 인기를 끈다고 생각한다.


링크드인(linkedin)
정말 쉽게 설명하면 알바몬이지만 인맥을 늘릴 수 있는 알바몬 이라고 생각하면 될 것 같다.
프로필을 작성할 때 이력서 형식으로하여 구인/구직에 사용 된다.
여기서는 사람들끼리 교류가 가능해 자신의 원하는 업무에 관한 정보를 얻을 수 있다.
또한 수준이 높은 사람들이 모여있어서 조언을 받는데도 매우 유용하다고 한다.
미국이 주사용자이며 거의 모든 사용자가 학력도 높고 연봉도 높은 사람들로 이루어져 있어서
대부분의 기업들이 구인/구직 할때 이 사이트를 사용한다고 한다.
취업에서 아는 사람을 추천하거나 다른 사람에게 추천받을 수 있어서 인맥이 중요한 역활을 할 수 있게 해주기도한다.

Tumblr
쉽게설명해 트위터+블로그라고 한다.
글,사진,음악 등 종류별로 많은 컨텐츠를 공유할 수 있으며 웹 페이지의 디자인이 상당히 예쁘다고한다.
그리고 심플함과 개성있는 인터페이스들이 큰 장점이 되어 앞으로 활성될 가능성이 매우 크다고한다.

Pinterest 핀터레스트
미국에서 천만 방문자를 가장빨리 돌파한 웹사이트라고 한다.
28가지의 주제로 나눠져 있어서 자신이 원하는 정보만 보기가 매우 편하다.
또한 내 사진들을 올리는데 남들과 공유할 수 있다. 요즘엔 사생활 침해때문에 못 퍼가게 하는 것이 문제가 된다고 한다.
그리고 내가 원하는 주제 사진들이 많은 사람을 보게 되면 그 사람을 팔로우?하여 계속 구독 형식으로 볼 수 있다고한다.
요즘에는 전자상거래에도 큰 영향을 끼치고 있다고 하는데 그 이유는 그 이미지를 통하여 검색을 한다면 어디서 샀는지를 알 수 있고
최소한 어디서 그림을 따왔는지 까지는 알 수 있기 때문이다.
그리고 사람들이 천으로 옷을 만드는 등 여러가지 창의적인 물품도 올려놓기 때문에 창의력이 증가하는데도 큰 도움이 될 수 있다.
안쓰는 물건들을 효율적으로 사용할 수 있게 될 것이다.













