IE의 경우 우리가 평소에 쓰는 웹브라우저이다.
따라서 일단 매우 익숙하고 사람들이 만들어 놓은 좋은 기능도 많다.
기능은 크롬이나 파이어폭스가 더 좋을거 같은데 사용이 미숙해서 그런지 아직은 잘 모르겠다. IE를 쓸 때 알툴바를 써서 아이디와 비밀번호를 저장해 놓았다. 어느 컴퓨터든 설치하고 로그인만하면 되기에 매우 편리함. 그리고 ActiveX가 빼놓을 수 없는 차이점이다. 장점이자 단점이라고 생각하는데 일단 인강을 듣거나 공인인증서 등은 ActiveX를 설치해야하기에 IE에서만 할 수 있다. 단점으로는 이런 것들을 설치 할 때 같이 설치되는 쓸데없는 프로그렘들이 많다. 컴퓨터 성능까지 영향을 미칠 때도 있음.
파이어폭스의 경우는 오픈소스라고 한다. 그래서 그런지 부가기능이 매우 많음.
스마트폰에서 마켓을 보는 것 같이 많은 기능들이 있다. 마우스로 모든 것을 컨트롤하기, 사진이나 동영상 쉽게 퍼가기 등등 주요기능 몇가지를 써봤지만 IE에서 알툴바 쓰는 것과 비슷하여 크게 편리한 점을 느끼진 못했으나 부가기능들을 많이 쓸수록 더욱 편해질 수 있을 것 같음.
크롬은 요즘 많이 써보고 있는데 우선 설치없이 구글계정 로그인으로 동기화가 가능하다.
파이어폭스만큼은 아니지만 쓸만한 프로그렘들이 있다. 크롬은 속도가 매우 빠른 것으로 알고 있다. 하지만 가끔 사이트가 이유없이 안들어 가질 때가 있다. 크롬은 탭 관리가 용이하다. 닫은탭을 다시 열고 오른쪽에 있는 탭을 모두 닫고 끌어내리면 새 창이 생긴다. 파이어폭스도 비슷한 기능이 있음.
개인적으로 크롬이 처음 사용하기에 제일 편리한 구조를 가지고 있는거같다. 사용법을 몰라도 사용법이 빠른 시간내에 익혀진다. 하지만 요번에 과제하면서 파이어폭스를 잘사용하면 제일 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 나의 맞춤형으로 바꾼다면 매우 편리할 것 같다. 하지만 아직 우리나라에선 ActiveX 때문에 IE가 꼭 필요하고 세 개다 설치한 후에 각각 필요할 때 쓰는 것이 제일 현명한 방법인 것 같다.
