클라우드라는건 쉽게 말해 USB라고 할수 있어요.
근데 인터넷에 있는 USB 라고 생각하시면 되요.
그러면 귀찮게 USB를 들고 다닐 필요도 없고, 잃어버릴 걱정도 없어요.
혹시나 빌려줄 일이 생겨도 만나지 않아도 되겠죠?
이렇게 컴퓨터의 인터넷을 이용한 가상공간에 있는 저장소라는 개념으로
클라우드라는 이름을 갖게 됬어요. 영어 그대로 해석하면 구름이죠.
이렇게 좋은 것을 왜 안쓰냐? 는 잘 모르겠어요
저도 알고 있었는데 잘 안쓰게 되네요.
사실 이런 기능을 사용하려면 컴퓨터에 클라우드 프로그렘을 깔아야되요.
USB처럼 꽂기만해서 되는건 아니죠. 그래서 회사나 집같은 개인용 컴퓨터가 있다면 몰라도 여기저기 맨날 옮겨다니며 지정석도 아닌 강의실에 있는 컴퓨터를 사용하는 학생들은 별로 사용하지 않아요.
실제로 클라우드 기능을 사용하는 사람은 10% 밖에 안된다고 해요.
클라우드 기능을 제공하는 곳이 많은데 결국은 사용하는 사람이 이곳저곳 다 쓴다고해요. 왜냐하면 클라우드도 용량제한이 있거든요.
대표적으로 다음이나 KT는 50GB 정도를 제공하고 네이버는 30G를 제공해요
USB보다는 몇 배나 많은 용량이며 약 영화 20~30편 정도를 넣을 수 있는 용량이에요.
사실 이 서비스는 다른 사람과 공유 할 수 있다는 면이 큰 장점이에요. 내가 회사에서도 하고 집에서도 하듯 다른 사람과도 같이 공유 할 수 있어요.
이 기능을 찾아보면서 제가 몰랐던 정보도 있었는데 바로 자동 동기화라는 기능이에요. 설정해 놓은 곳이라면 모두 비슷한 환경으로 컴퓨터를 할 수 있는거죠. 내가 여기서 파일을 올리면 내가 설정해놓은 컴퓨터들도 모두 그 파일이 생긴데요. 요즘은 컴퓨터라고하면 스마트폰도 포함된다고 보면되요. 컴퓨터와 스마트폰을 동기화 시킨다면 찍어놓은 사진같은 것들도 자동으로 컴퓨터로 복사 되니까 꾀나 자주 말썽을 일으키는 스마트폰도 약간은 안심 할 수 있게 될거 같네요.
또 조사하면서 문뜩 떠오른 생각인데 공개된 자료가 비슷한 사람을 친구로 만들 수 있는 기회가 생긴다면 좋을 것 같아요. 코드가 맞는 사람들이 만나면 공감대 형성도 편할 것이고 이것저것 도움받을 것도 많을 것 같네요.
사용할 때 주의점은 직접 메모하는 것과는 달리 아무리 조심해도 컴퓨터 속의 파일들은 손상을 입을 수가 있기 때문에 여러 곳에 중복되게 저장해 놓는것이 좋아요. 
