소셜 네트워크가 인기를 끄는 이유
페이스북과 트위터로 대표되는 소셜네트워크가 인기를 끄는 이유는 (우리가 기술로 구현하지 못했을 뿐이지) 굉장히 간단하다.
바로 인간은 사회적인 동물이고 사람들과 소통하길 원한다는 것이다. 
이런 간단한 원리를 이제는 스마트폰이 발전함에 따라 (한국에서든 미국에서든 집에서든 레스토랑에서든) 어디서든 가능하게 만들었다. 
뿐만 아니라 전화나 문자와 같은 1:1이 주된 목적이 아니라 1:다 의 형태가 되어서 많은 사람에게 공감을 받을 수 있을 뿐만 아니라 좋아하는 취미 또한 공유할 수 있다. 
예를 들어 유명 정치인이나 인기 스포츠 스타가 올린 SNS를 보고 우리는 시공간의 제약없이 그들과 소통할 수 있다. 
또 그들이 올린 사진을 볼 수 있고 (예전이면 알지도 못했을) 그들의 친구들과도 '팬'이라는 공통된 관심사를 가지고 친구가 될 수 있다. 
이렇게 소셜네트워크는 인간의 욕구인 소통이라는 키워드를 기술의 발전에 따라 해소시킴으로써 인기를 얻게 되었다.

페이스북과 트위터의 특징(5가지)
1.기술의 발전에 따라(스마트폰의 발전) 시공간의 제약이 사라졌다.
2.이전의 음성통화와 문자로 1:1 소통에서 1:다 소통으로 변화했다.
3.이메일을 통해 간편히 가입하고 자신의 이름을 밝히고 커뮤니케이션 한다.(자신의 멘션에 책임을 져야한다.)
4.프로필과 Favorites 와 같이 자신만의 페이지를 만들 수 있다.
5.Like,wall 과 Reply,Retweets 등을 통해 소통하고 그 전파 속도가 상당히 빠르다.

Linkedin
우선 Linkedin을 사용하기에 앞서 이 sns 가 무엇인지 먼저 알아보았다. 이번 숙제가 요즘 '핫'한 SNS를 써보는 숙제인 만큼 Linkedin 또한 주목받는 서비스중 하나라고 한다.  
위에서 설명한 SNS의 특성에 비지니스, 커리어, 채용 등을 합친 것을 비지니스 SNS라고 한다. Linkin은 이 비지니스 SNS의 대표주자라고 할 수 있다.
아직 프로필에 경력사항 하나 적을 것이 없다는 걱정을 안고 일단 회원가입을 해봤다. 내 메일 주소와 연동되어 주소록에 있는 친구들과 일촌을 맺을 수 있는 기능과 비지니스 SNS 답게 재직중인 업계,학력,보유기술 등을 프로필에 게제할 수 있게 하였다.
내가 입력한 프로필에서 '한성대학교'을 이용하여 한성대학교 동문들과 1촌을 맺을 수 있는 기능이 제공되었다. 
그들의 프로필을 분류하여 정렬할 수 있게 해주는 기능도 제공되어서 예를 들어 내가 SAMSUNG ELECTROICS 에 관심이 있다고 하면 여기에서 일하는 동문과도 대화할 수 있게 된다. 
아직 어떤 경력사항이나 보유기술이 딱히 있는 것이 아니지만 내가 관심만 갖는다면 내가 원하는 분야의 다양한 사람들과도 접할 수 있겠다는 생각이 들었다. 
과제를 마치고도 꾸준히 한번 이용해볼 생각이다.

Tumblr

우선 한국어 서비스는 안나와 있다는 말에 덜컥 겁부터 났지만 여기 역시 gmail과 연동되어 메일계정으로 쉽게 가입할 수 있었다. 
이 사이트 또한 가입하기전에 검색해본 결과 이미지가 중심이 된 블로그 사이트라고 한다. 확실히 네이버나 다음 블로그와는 다르게 이미지가 대다수이고 거기에 대한 맨션이 일부분이다. 
한글 버젼이 없어서 불편하였지만 한시간 정도 사용해보니 트위터와 비슷하게 follwing 해서 원하는 취미를 갖은 사람 블로그를 방문하고 서로 의견 교환도 할 수 있도록 만들었다. 
이미지나 영상으로 자신의 블로그를 만들고 이를 서로 공유할 수 있다는 것이 예전 페이스북에 인수 되었던 '인스타그램'을 떠올리게 만들었다. 
앞으로의 흐름은 이미지와 영상이 주된 흐름이 될려나?


Pinterest
사실 Pinterest는 교수님이 말씀하시기 전 부터 알고는 있었다. 앞으로 이런 웹페이지가 뜰 것이라는 기사를 봤던가...싶다. 
회원가입은 몇일 전에 해서 하루 이틀 정도 써 봤는데 확실히 세련됐다. 이미지가 중심이 되어 그렇게 보인 것일 수 도 있겠지만 회원 가입절차도 간단하고 트위터와 페이스북과 연동해서 많은 사람과 SNS 기능을 제공하는 점 또한 편리하다. 
내가 좋아하는 취미를 다른사람들과 공유할 때 그것이 기존의 텍스트 위주가 아닌 이미지 위주로 넘어갔다는 점. 
또 내가 웹서핑을 하다가 pin을 이용해서 유용한 이미지를 가져올 수 있다는 점. 이 기발하다. 
또한 같은 취미를 가진 유용한 board를 Follow해 정보를 광범위하게 받을 수 있는 것 또한 좋은점이다.


총평: 그야말로 요즘 '대세'인 SNS들을 써보고 느낀 점은 핸드폰에서 음성통화와 텍스트 메시지를 보내던 시기를 지나온 것 같다. 
점차 많은 사람들이 웹이나 SNS상에서 뭉치고 서로 정보를 공유하며 지루한 텍스트가 아닌 이미지로 대화하는 시대로 나아가는 듯 하다.
하루 이틀 SNS들을 써본 것이 아직은 너무 미약하지만 시간이 닿는 대로 자주 써볼 것이다.  
Tumblr 와 Pinterest 가 한글 지원이 되지 않는 것이 너무도 아쉽지만....








