IE
3월 23일 토요일 동생과 연극을 보기위해 티켓을 예매하려고
'사랑티켓'이라는 홈페이지에 Internet explorer로 접속하였다.
우선 홈페이지에 접속하자마자 IE가 팝업을 차단했다는 창이나온다. 
팝업 차단을 해제하고 예매창으로 가서 바로 예매를 누르자 마자 
'lguplus에서 제공하는 lguplus 안심클릭을 추가 설치하겠냐'는 창이 나온다.
이전에 IE를 비판하는 어느 교수님의 말마따라 이것이 'Active x' 라는 생각이 들었다.
은행이나 정부 주도로 이루어지는 사이트에 들어가면 버젓이 마주치는 'Active x'.
과연 'Active x'가 무엇일까? 구글링을 통해 간단히 알아본 바에 의하면 
'인터넷이란 브라우저를 통해 데이터만 보여주는 역활을 해야하는데 Active x는 pc 자체에 직접 접근을 허용하도록 한다. 
그러므로 보안에 많은 문제점이 있다.'는 정도로 정리할 수 있겠다. 
이런 브라우저를 윈도우OS에서 끼워팔기 식으로 접근하게 하니 이 또한 큰 문제라 할 수 있겠다.
다시 본론으로 돌아가서 IE를 통해 티켓 예매를 진행 해본 결과 여러 추가기능을 설치하여 
(내 컴퓨터와 인터넷 상에는 어떤 문제가 있을 지 모르지만)간단하게 결제 할 수 있었다.
Chrome 과 Firefox에서는 예매가 진행되지 않았다.
내가 컴퓨터공학을 전공하는 학생이 아닌 그냥 소비자의 입장이라면(특히 연세있는 부모님 입장에서)컴퓨터 보안과는 상관없이
간편하게 IE를 이용해서 '어떤 프로그램이든 설치하고 동의하여' 편리하게 진행 할 수 있는 IE를 사용 할 것 같다. 
눈에도 익숙한 점도 있고 말이다. 그리고 충분히 이해도 된다.
하지만 컴퓨터 보안이 중시되는 현 시대에 전공자로써 'Active x'는 폐지가 되야 한다는 생각이 강하게 마음 속에 자리 잡았고 
그러한 의미에서 Chrome 이나 Firefox와 같은 다양한 플랫폼을 써봐야 겠다는 생각이 들었다.  
  

Chrome
Chrome 은 최근 한 달전 부터 자주 쓰던 웹브라우저이다.
내가 한 달 동안 쓰면서 여기저기서 듣고 느낀 결과는 모두가 다 아는 사실인 빠르고, 가볍고, 심플하다는 것이다.
사실 처음엔 IE에 있는 메뉴탭까지 없애버려서 좀 당황했었다. 우선 다른 웹브라우저에 비해
눈에 띄는 점은 '웹어플리케이션 바로가기'를 만들 수 있다는 점이다.
나는 특히 'daum cafe'에 'i love NBA'를 거의 하루에 한번 꼴로 방문하기 때문에 데스크톱에 어플리케이션 형태로 만들어 놓았다.
웹 사이트에 접속-> daum cafe에 접속-> 여러 다른 cafe 목록중 -> 'i love NBA' 찾아 들어가는 불편함을 줄이고 바탕화면에서 
바로 접속할 수 있다는 점이 무척이나 편리하다.
또한 Chrome은 google 진영의 웹브라우저인 만큼 google player 와 연동되어 google 계정에 등록되어 있는 핸드폰으로 바로 다운이 가능하다.
이번 과제를 하면서 Fancy라는 어플리케이션을 다운 받아 사용해봤는데 
내 주소록에 있는 친구들하고 연동될 뿐아니라 페이스 북에 있는 친구들하고도 연동되는 기능을 가지고 있었다. 
내 pc에서 내 핸드폰으로 그리고 그 핸드폰으로는 주변에 있는 많은 친구들과 교류할 수 있는 세상 이것이 바로 스티브잡스가 생전에 구현하려 했던 icloud 시스템이 아닐까?
다시 Chrome 브라우저로 돌아와서 google+ 기능을 하루 동안 사용해 보았다. 마치 페이스북과 흡사한 포맷인데 친구 관리 뿐만 아니라 Gmail,G드라이브등 까지 이용할 수 있는 플랫폼이었다.
언젠가 잡지에서 읽어본 바에 의하면 앞으로는 자신이 가진 웹 계정에서 필요한 플랫폼을 동적으로 덧붙여나가는 형태의 세상이 된다던데 
구글이 가진 생각이 정말 그런 듯 하다.


Firefox
사실 컴퓨터 전공자로써 진심으로 부끄러운 일이지만 이 과제를 받고 나서야 Firefox를 써봤다. 정말 많은 플랫폼이 있었다.
그리고 그 플랫폼은 오픈 소스를 통해 만들어 진거란다. 
저번주 수업에서 오픈소스로 만들어진 리눅스, 오픈소스 공유프로그램인 Github. 정말 오픈 소스가 세상을 바꾸고 있는 듯 싶다.
앞서 얘기한 바 대로 티켓을 예매하기 위해 '사랑티켓' 홈페이지에 Firefox로 접속해봤다. 
Chrome 과는 또 다르게 adobe flash 또한 설치되어야 한다는 창이 나온다.
웹페이지에 필요한 플러그인들을 내가(사용자가) 선택해서 설치할 수 있다.
구글링을 통해 조금 더 알아보니 Firefox에서는 active x를 사용할 수 있다고 한다. 
그래서 그 방법 그대로 부가기능을 이용하여 ie tab이라는 플랫폼을 설치하였다.
설치후 'Active x'가 필요했던 '사랑티켓' 홈페이지를 ie tab에 추가하였더니 
IE에서 구동 되었던 그대로('Active x'설치)예매를 진행할수 있었다.
또한 All in one gesture 라는 기능을 사용해 보기위해 앞서 ie tab 을 사용한 것과 마찬가지로 
부가기능에서 gesture를 검색하여서 위의 플랫폼을 다운 받았다. 
마우스를 이용하여 여러 기능이 제공되는 기능을 추가 함으로써 간단한 마우스의 오른쪽 버튼과 간단한 드래그 기능으로 앞 뒤 페이지를 왔다갔다 할 수 있었다.
이런 여러가지 부가기능들이 세계여러곳의 개발자들이 참여해서 만든다는 사실이 무척 매력적으로 다가왔다.
앞으로는 Firefox를 많이 이용하여 웹페이지와 여러 플랫폼을 능동적으로 사용해보고 싶다는 생각이 들었다.
