클라우드 컴퓨팅
 엄마, 클라우드 컴퓨팅 이라고 하면 무엇이 떠오르세요? 말그대로 클라우드는 구름을 의미하고 컴퓨팅은 컴퓨터하는 것을 의미해요.
그렇다면 왜 '컴퓨터하다'에 왜 구름이라는 단어가 붙었을까요? 
 그 의미를 알기 위해서는 클라이언트와 서버가 무엇인지 먼저 알아야 해요. 영어로 된 용어여서 어렵게 느껴질지 모르겠지만 정말 쉬운 개념이니 잘 들어 보세요. 
클라이언트(Client)는 영어 뜻 자체 처럼 손님 또는 고객을 의미해요. '엄마가 메일을 확인하기 위해 네이버에 들어갔다'고 한다면 클라이언트는 엄마가 되겠죠? 
즉,네트워크를 통해 서비스를 요청하는 주체라고 할 수 있어요.
그렇다면 서버(Server)는 무엇일까요? 아까 예로 돌아가보면 엄마에게 서비스를 제공해주는 주체. 즉 네이버가 서버가 되겠네요. 
클라이언트들에게 서비스를 제공해주는 쪽이라고 생각하도록 합시다. 
 엄마, 그렇다면 서버쪽엔선 어떤게 필요할까요? 엄마의 메일내용을 알고 있어야 겠고, 엄마의 개인정보를 알고 있어야 겠고 저장 할것이 한 두 개가 아니겠죠? 
엄마 말고도 옆집 철수네도 영희네도 전부 네이버를 이용하니까요.
그래서 이런 광대한 정보를 서버는 일정한 곳에 저장한답니다. 
 근데 기술이 발전하고 인터넷이 더 발전하면서 우리는 이런 정보들을 일정한 곳에 저장하지 않아도 될 것 같은 생각이 들어요. 
인터넷 공간,즉 cloud 공간 에 저장해서 원하는 정보를 가져올 수가 있어요. 이젠 어떤 일정한 서버에 접근해서 정보를 가져오는 것이 아니게 된거지요. 
예를 들어 볼께요. 엄마도 자주사용하시는 '한글'이라는 프로그램이 우리집 컴퓨터에는 너무 느려서 불편해요. 
근데 클라우드 컴퓨팅을 이용하면 네트워크로 연결된 서버에 설치된 '한글'이라는 프로그램을 원격으로 이용할 수 있어요. 
또 네트워크만 연결되어 있다면 지금 사용하지 않는 컴퓨터들의 저장공간, 하드웨어들을 사용할 수 도 있어요. 
그야말로 인터넷이라는 네트워크를 통해서 구름같은 다수의 컴퓨터 공간을 형성하는 것이죠. 
 인터넷 공간이 발전하면 항상 보안 문제가 따라다니기 일수지만 이는 기술이 발전하면서 극복될 것이라고 생각하구요.
이외에도 클라우드 컴퓨팅은 광범위하게 사용되지만 여기까지만 설명할께요. 
지금까지 제가 설명한 클라우드 컴퓨터에 대한 개념 어땠나요? 잘 이해 되셨으면 좋겠어요. 
















