-HTML5란 무엇인가?
:Hyper Text Markup Language의 줄임말로 말그대로 버전이 5인 기본 웹 브라우저 구성을
위한 컴퓨터언어이다. HTML5을 알려면 우선 HTML을 알아야한다. 공대느낌으로 간단하게
설명하자 하면 부모클래스와 자식클래스의 관계를 예로 들 수 있을 것이다. 말그대로
HTML5는 이전의 HTML의 내용을 다 가지고 있다는 뜻이 된다. 우리가 보는 웹 브라우저의
구성,언어 등 많은 것들은 HTML을 기초로 한다. 간단한 동작들을 위하여 자바 또는 많은 
컴퓨터 언어를 내장 할 수 있다는것이 특징이다. 위에서 말했듯이 HTML은 웹을 만들 때에 
가장 많이 사용이 되어지는 기초적 언어이다. 그렇기 때문에 웹을 만들려는 사람이라면
HTML을 무시 할 수는 없을 것이다. 

-HTML5는 왜 출현했는가?
:모든 프로그램의 새로운 버전이 나오게 된 이유는 당연히 이전의 버전에 단점을 보완
하고 장점을 부각하고 새로운 기능을 추가시켜 보다 높은 성능을 부여하기 위해서일 것
이다. 그렇다면 알아보아야 할 것은 이전 HTML들의 단점과 새로운 HTML5의 기능일까??
아니다 이전의 HTML의 단점을 보기보다는 계속해서 우리 주위의 웹 브라우저들은 새롭게
그리고 빠르게 보다 많이 발전했다. 그에 맞게 HTML 또한 같이 발전 했을 뿐이다. 
IE, Chrome, Firefox등 많은 웹 브라우저의 변신은 HTML의 새로운 버전 발전에 보탬이
되었을 뿐이다. 이전의 HTML은 웹 브라우저에서 플로그인을 필요로 했다. 그이유는 멀티
미디어를 사용하기위해 필요로 되기 때문이다. 그러나 HTML5은 이러한 플러그인의 여부
없이도 충분히 미디어를 사용 할 수 있다는 것이다. 사람들은 주어진 상황보다 더욱 더
빠르고 편리한 방법을 찾기 때문에 플러그인 없이 웹을 만들 수 있는 HTML5은 사람들의
사랑을 많이 받을 수 있는 상황인 것이다.


-HTML5의 현재 상태는?
:HTML5의 현재 상태? 솔직히 나는 HTML5 는 물론이거와 HTML 자체도 몰랐다. 그렇기
때문에 이번을 계기로 조사를 해본 결과 웹을 구성하는 기초적인 언어라는 것도 
알게 되었고, 그에 따라 HTML의 힘? 또한 또렷하게 느낄 수 있게 되었다. 어느 것 부터 
조사해야 할지 몰랐기 때문에 HTML5만 검색해 보았다. 그 결과? 내가 알고 있는 어쩌면
이세상 어느 누구도 알고있는 들어봤을 법한 웹 사이트들은 벌써부터 HTML5을 적용하고
있다고 한다. 이것은 HTML5의 기능이 그만큼 쓸모 있다는 증거이다. 현재 HTML5을 적용
한 브라우저들 중 웹표준을 따라간 순서와 사용자들의 만족도는 비례하였다. 또한 IE는 
현재 개발중인 IE 10버전으로 다른 브라우저보다 웹 표준의 흐름을 뒤늦게 맞추어가고 있다.
많은 브라우저들이 웹 표준을 따라가고 있지만, 아직 HTML5의 기능은 모두 공개 된 것이 
아니라고 한다. 앞으로 더욱 더 많은 기능이 추가 될 것이라고 사람들은 말한다.

-HTML5의 미래는?
:많은 웹 브라우저들에서 HTML5 표준안 스펙 결정과 호환성을 갖추려고 많은 경쟁을 
하고있다. 지금의 HTML5은 엄청나게 뜨거운 반응을 얻고 있다. 그러나 이것이 언제 까지
뜨거운 반응을 얻을지는 장담 할 수 없다. 그러나 모바일이나 데스크탑에서 똑같은
표준안을 사용하게 되는 경우에는 웹앱의 개발로 인하여 이전과는 다르게 개발비용의 절감
을 예상 할 수 있을 것이다. 그리고 HTML5의 사용은 애플을 사용하는 사람들에게는 허용되지
않는 범위 까지 웹을 사용 할 수 있게 함으로서 많은 사람들의 불편함을 해소 시킬 수
있기 때문에 개인적인 생각으로 HTML5의 미래는 지극히 밝다고 생각한다. 이전의 HTML의
발전은 불과 몇년 사이였지만 HTML5의 사용기간은 이전 HTML과는 다르게 길어지지 않을까
생각한다. 그 이유는 사소하지만 그 사소한 부분의 존재가 사람들의 피로도를 한층 줄일 수
있기 때문이다. 이러한것들은 HTML5가 시대의 흐름에 부합하는 기술,플랫폼이라고 할 수있는
점들이다. 앞으로 많은 웹 어플들은 HTML5로 만들어 질 것이며, 그 비중은 날이 갈 수록 늘어갈
것으로 전망된다. 또한 그 기능은 끝난것이 아니라 계속 개발되어가고 있는 중이기에 HTML5의
미래는 예측불가 할 정도의 힘을 가졌다고 할 수 있다.

-HTML5의 주요기능은?
:HTML5에서 사용되는 기능은 아주 다양하다. 위에서 언급했던 플러그인 기반으로 구동되었던 
이전의 오디오,비디오등 미디어의 사용이 제공된다. 이전 과제에서 말한 많은 브라우저들중에
IE의 강점은 Active X의 지원이다. 다른 브라우저들은 Active X의 지원이 안되기 때문에 웹 
사용자들에게 많은 불편함을 안겨주었다. 하지만 HTML5의 기능은 이러한 것들을 무산시킨다.
HTML5을 지원하는 브라우저라면 PC는 물론 모바일 환경에서도 Active X의 지원없이 많은 웹을
사용할 수 있다는 강점이 있다. 한마디로 특정 플랫폼에 얽매이지않는 호환성이 주요기능을 
대표한다고 할 수 있을 것이다. 

-HTML5의 브라우저 지원상태는?
:HTML5는 아직 공식 표준이 아니다. HTML5의 특징, 기능은 많지만 그 많은 것들을 모두
지원해주는 브라우저는 아직 없다고 한다. 그렇지만 많은 브라우저들은 그 특징들을 
필요로 하고 사용자들이 원하고 있기 때문에 추가하는 것에 힘을 둘 것이다. 최근에 많은 웹 
브라우저들이 업데이트하였다. 그 업데이트된 브라우저들은 대부분 HTML5를 지원하고 있다고 한다.
우리나라에도 갑자기 증가한 Google, Chrome 등 많은 웹 브라우저 Firefox, Opera, Safari 등 
선도적으로 HTML5의 흐름에 초점을 두고 있다. IE는 위에서 언급한 것과 같이 지원 표준 대응이
늦었지만 Windows 7 이후에 운영체제에서 돌아가는 IE9를 내세웠다.
