1.Facebook - 현대 많은 사람들은 sns를 사용하여 다른 사람들과 교류를 이어나간다. 이에 대표적인 sns로는 Facebook이 있다.Facebook의 기능 중 나는 작지만,
익살스러운 기능을 봤다. 그 기능은 현재 상태 업로드 기능에 첨부된 문구다. 예를 들어, 현재 상태업로드를 할 때 '무슨생각을하고있나요??','지금어디에있나요??','지금뭐하고있나요??' 등
sns가 사용자에게 직접 현재 상태를 질문 함으로써 대부분의 사용자들은 인식하지 못하지만, 이 기능으로 사람들은 자연스럽게 자기 상태를 업로드 할 것이다.
바로 이 의식못하는 점이 작은부분이고, 이기능으로 업로드를 하는것이 큰 효과를 가져다 주는 것으로 생각 할 수 있다.

2.IOS 6 - 현재 날씨 상태를 보여주는 어플이 있다. 이 어플은 지금 날씨의 상태를 더욱 더 효과적이고 사실적으로 보여주기 위해 아침에는 태양, 밤에는 달을 보여주고 
기온에 따라 구름의 양도 변화하며 사용자들에게 좀 더 날씨에 대하여 직접적으로 보여주고 있다. 다른 어플들은 태양, 달과 같은 세밀한 효과는 없었는데 
이는 좀 더 사용자들의 날씨에 대한 대비를 할 수 있게한다.

3.Notable - 핸드폰 기능에서 셋팅기능의 저장 및 로딩 부분에서 톱니바퀴가 돌아가는 현상이 있다. 이 현상은 다른 기능에서는 볼 수 없었는데 컴퓨터의 화면에서
마우스로 어떤것을 더블 클릭하였을 때 모래시계가 차오르는 것과 같은 효과를 부여한다. 마우스 커서의 모래시계가 작동하지않는다면 프로그램을 제대로 실행하였는지
의문이 들정도로 이는 중요하다. 톱니바퀴를 돌게 끔 함으로서 이는 사용자들에게 프로그램이 제대로 작용하고 있다는 것을 알 수 있게 해준다.

4.Open ERP - 어떠한 어플을 설치할 때 화면에 로딩중이라는 문구가 뜨는 것을 많이 보았을 것이다. 이 로딩 중 문구는 다른 것과는 다르게 Loading... Still Loading... Still Loading Please be patient,
라는 귀여운 문구가 함께 표시된다. 그냥 아무것도 없이 로딩 화면이 있다면 사람들은 흔히 렉이 걸렸나? 제대로 설치되고 있는건가?라는 의문이 들지만 몇초 몇초 마다 이러한 문구가 함께 표시된다면
설치하고 있는 사람들에게 프로그램이 설치되고있다는 점을 부각 시킬 수 있을 것이다. 이것은 사용자들을 위한 작은 배려같은 셈이다.

5.Drop box - ios app은 사용자의 베터리가 낮은 상태일 경우, 사진 업로드를 즉각 중지시킨다. 이는 이후 베터리의 소진을 우려하여 만든 기능으로 사용자들이 사진업로드에 베터리를 다 
사용하고 난 후 다른 일을 처리 할 때 어려움을 겪을 때 용이하다. 이 기능을 많은 사람들은 당연하다는 듯이 여긴다. 그만큼 이 기능은 사용자들에게 가까이 왔음을 알 수 있다.
핸드폰 기종마다 베터리가 다는 시간이 다르고, 사용자들 마다 베터리 사용시간이 다르다. 베터리가 많을 때는 모르지만 베터리 양이 만약 작다면 이러한 기능은 필수적일 것이다.

6.Geeklist - 많은 사람들은 인터넷사이트에 접속하기 위해 해당 아이디와 비밀번호를 입력한다. 요즘 같이 보안이 중요되는 시대에 비밀번호의 주기적인 수정은 꼭 필요하다.
대부분의 사람들은 비밀번호를 언제 쯤 바꿔야되고, 바꾼지 얼마나 되었는지를 잘 인식하지 못한다. 그러나 비밀번호 입력 시 옆에 '비밀번호 변경 몇 일' 같은 문구가 뜬다면
사용자들은 비밀번호 변경을 인식하고 바로 변경 할 것이다. 이러한 기능은 보안이 중요시 되는 사이트에서는 아주 중요한 기능을 할 것이다. 게임 사이트의 사용자들은 이러한 
문구가 뜬다면 별로 중요하게 생각하지 않을 것이다. 그러나 금융쪽의 사용자들은 비밀번호 변경 문구를 무시 할 수는 없을 것이다.

7.OS X - 핸드폰의 소리 조절 버튼을 누를 때 스피커모양의 아이콘이 나오고 소리를 나타내는 아이콘이 있다. 사용자가 소리를 줄일 때 소리를 나타내는 아이콘의 갯수가 줄고
소리를 키울 때는 소리 아이콘의 갯수가 많아지고, 소리를 없애고자 할 때는 스피커모양의 아이콘에 금이 쳐진다. 이는 아주 간단하고 작은 부분이고 없어서 안될부분도 아니지만
이러한 기능은 현재 소리상태를 자세하게 알려주는 기능을 한다.

8.Youtube - 유튜브의 비디오 뷰의 기능 중 많은 뷰를 기록한 비디오를 위해 춤추는 아이콘을 뷰 옆에 설정하여 사용자들에게 재미를 주고있다.
작지만 소소한 재미를 사용자에게 주는 동시에 비디오를 올린 사람에게도 작은 명예를 주는 셈이다.

9.Pair - 핸드폰 비밀번호를 입력 할 때 *의 아이콘이 아닌 하트 아이콘을 사용하여 딱딱한 느낌을 주는게 아닌 귀여운 느낌을 주고 있다.
이는 비밀번호라는 딱딱한 느낌을 배제하고 하트의 귀여운 면을 추가하는 의도이다. *이라는 보편적인 느낌을 깨는 참신한 생각이다.

10.Runkeeper - 이것은 핸드폰 로딩 애니메이션이다. 이것의 모양은 사람이 달리는 듯한 아이콘의 형상이고, 이는 사용자의 로딩시간을 지루하게 보내지 않게 해준다.
사람이 뛰는 과정에 로딩이 길어지면 숨차하는 듯한 모션을 추가하는것도 나쁘지 않을 것 같다.
