facebook 과 twitter 는 현대사회 SNS(Social Network Service)의 대표적인 사례이다. 이러한 SNS의 가장 큰 특징은 사회적 교류 확장이다. 개인적인 생각일지는 몰라도 사람과 사람사이의
대화는 삶을 윤택하게 해주고 활기차게 해준다. 이는 더 나아가서 인맥을 넓혀서 취직에도 도움이되거나, 자신에게 득이 될 수 있는점을 찾을 수 있게 될 것이다. 예를 들면 치과의 아는사람이
있어서 비싼 이빨교정같은 것들을 싸게 할 수 있다거나 하는것이 예가 될 수 있을 것이다. 또한 지인들의 근황과 현대사회의 흐름을 파악하고 있음으로서 시대에 뒤쳐지거나 하는 일이 생기지 않을것이다.
적은 사람들이 SNS을 사용하면 그 힘은 아주 작을 것이지만, 현재 SNS을 사용하는사람은 지구의 인구에 반이 넘는다고 한다. 자신이 알고있는 지인의 지인의 지인까지 가면 세상 반대편에 있는 사람까지
알수 있는 현제시점에 이러한 SNS의 특징은 세계화까지 넓혀져 있다고 생각 할 수 있다. 또한 가입이 아주 쉽기 때문에 사회흐름에 뒤처진 사람이라도 간단하게 몇일만 사용한다면 빠르게 맞춰갈수 있을것이다.
그러나 모든 것에 장점만있는 것은 없듯이 SNS또한 단점이 있다. 이는 흔히 생각 할 수 있는 사생활 침해부터 사기, 범죄 수단으로도 쓰일 수 있다는 것이다. 뉴스에서는 SNS로 친해진 사람이랑 만난 후 
살인사건이나 강도 행위 협박등 많은 범죄 행위가 일어난다고 한다. 이렇게 개방적인 SNS의 의사소통방식은 사람과 사람사이의 정보를 빠르게 파악해서 사회범죄적 현상을 초례하기도 한다. 


Linkedin 이란 다른 SNS와 같은 기능을 하는 동시에 비즈니스적인 커뮤니티를 제공하는 SNS로서 미국에서 사용되는 사이트이다. 연락이 끊겨진 지인들을 찾거나, 구직 중이거나 새로운 사업의 기회를 찾는사람들
에게는 facebook이나 twitter 같은 SNS보다는 더 좋은 기능을 가지고있다. 또한 우리가 평소에 어떠한 전문 지식을 얻기 위해서는 간단하게 인터넷검색을 하지만, Linkedin에서는 자신의 인맥안에 있는 전문가들의 자문을 
빠르게 얻을 수 있다는 것이다. 간단하게 말해서 Linkedin은 비즈니스인맥구축 sns라고 할 수 있다. 

Tumblr 는 기본 한국에서 사용되어지는 facebook이나 twitter 사용에 질린 사람들이 사용하면 좋은 SNS이다. 다른 SNS와의 차이점이라하면 아주 심플하면서도 다양한 스킨을 제공한다는 점이다.
그 스킨은 핸드폰의 테마와 비슷한 기능을 하고 때로는 유,무료로 구분되어지지만 무료를 원한다면 충분히 검색후에 만족스런 테마나 스킨을 찾을 수 있다. 아직 한글을 지원하지 않기때문에 
한국사람들은 많이 사용하지 않기때문에 사생활 침해라고 생각하는 분들에게 추천할만한 SNS이다. 이유는 한글이 지원되지 않기때문에 많은 한국인사용자가 없기 때문이다.

