IE의 장점 : 한국인에게 가장 널리 이용되어왔고 가장 친근한 웹 브라우저이다. 그렇기 때문에 아마 대부분의 한국인들은 다른 웹 브라우저보다 IE를 더욱 더 많이 알고 사용하는데 편리 할 수 있을 것이다. 물론 나또한 IE가 사용하는 것에 있어 편리함을 느끼고 있다. 아마도 IE의 최대 장점이라 하면 우선 편리함을 뽑을 수 있고, 그 다음으로는 내가 경험한 것 중 하나이다. 학교에서 신청한 사이버강의 사이트를 접속하려 할 때 그 사이트에서 허용하는 웹 브라우저가 IE 하나였다. 나는 집에서 Crome을 사용하기 때문에 항상 IE가 있는 학교에서만 사이버강의를 들었다. 이와 같이 많은 사이트는 IE를 기본 웹 브라우저로 허용하기 때문에 때때로 다른 웹 브라우저들은 접근이 불가능 할 때도 있다. 이러한 엑티브 엑스의 지원 때문에 웹 브라우저 점유율 1위가 된 큰 이유이기도 할 것이다. 
IE의 단점 : 단점으로는 개인적으로 속도감이 떨어진다는 것에 있다. 물론 좋은 웹 브라우저 환경을 가지고 있는 컴퓨터들이라면 어떤 웹 브라우저를 사용하던 간에 속도감은 문제가 되지 않을 것이다. 그러나 나의 개인 컴퓨터는 사용한지 오래된 컴퓨터로서 현재 IE의 속도가 느려 Chrome을 사용하고 있다. 그렇다고 Chrome의 사용으로 편리한 웹 브라우저의 속도를 느끼고 있단 것은 아니지만 개인적으로는 IE의 속도가 느리다고 생각한다. 개인 컴퓨터가 오래됨에 따라 속도감에 있어서 많은 생각을 해본 결과 IE는 웹 사용을 위해 active x 와 수많은 쿠키들이 다운로드 되어 컴퓨터가 망가 질 수 있다는 결론이 나왔다.

Chrome의 장점 : 한국인에게는 잘 알려져 있지 않은 웹 브라우저이지만 firefox, safari 등 다른 웹 브라우저에 비하면 조금 더 인지도가 있는 웹 브라우저이다. 물론 IE만큼은 아닐 것이다. Chrome의 장점은 빠른 속도감과 깔끔한 웹 브라우저 환경이다. 속도감은 지극히 개인적인 생각이지만 IE에 비해 빠르게 느껴지는 이유는 active x와 쿠키의 다운로드가 거의 없기 때문이다. IE를 사용하면 수시로 다운로드해야하는 active x 때문에 웹 창을 키는 동시 다른 웹 창이 켜지기도 하고, 동시에 쓸모없는 검색창이 뜨기도 하지만 chrome은 그런 걱정을 할 필요가 없다. 그리고 개인적으로 맘에 드는 웹 화면구성이다. 아주 깔끔하게 구성되어 있어 자칫하면 다른 사람들에게는 단점이 될 수 있지만 깔끔한 것을 좋아하는 사람들에게는 장점이 될 수 있다. 또한 내가 원하는 주소를 주소창에 입력 할 때 chrome은 많은 예의 사이트를 미리 보여주면서 사용자가 주소를 다 안치고도 바로 이동 할 수 있게 단어를 완성 시켜주는 기능이 있다. 이것은 사용자의 검색, 이동속도를 빠르게 하여 속도를 높이는데 기여한다.
Chrome의 단점 : 단점이라 하면 위에서 말했던 것과 같이 active x의 다운로드가 꼭 필요함에 있을 사이트에 접근이 용이하지 않다는 것이다. 한국에서는 active x가 많이 있기 때문에 그것을 간과 할 수 없다. 사이버강의 사이트, 장학재단 사이트 등 많은 사이트에서는 보안을 중요시 하는 active x 가 필요하다. 그러나 chrome은 이것을 해결 해 줄 만한 능력이 되지 않는 다고 생각한다.

firefox의 장점 : 비교적 다른 웹 브라우저에 비해 알려지지 않은 것이 사실이지만 속도감 면에서는 IE보다 빠르다고 할 수 있다. 다른 웹 브라우저보다 사용을 하지 않아서 많은 것들은 기술 할 수는 없지만 사용한 결과 firefox의 장점은 다른 웹 브라우저에서는 찾아 볼 수 없는 기타 기능이 많다는 것이다. 웹 창 화면위에 탭 부분에 마우스 오른쪽 클릭을 하면 새 폴더, 새 북마크, 새 구분자, 탭으로 모두 열기라는 기능이 있다. 새 북마크란 즐겨찾기의 일종으로 클릭을 하게 되면 바로 해당 홈페이지로 연결되는 기능이다. 새 구분자는 이것들은 구분하여 정렬 할 수 있게 해주는 기능이고, 새 폴더에 이름을 설정하여 필요한 북마크들을 넣어 정렬 할 수도 있다. 또한 모든 북마크들은 한 번의 클릭으로도 열게 해주는 기능도 있다. 이러한 기능들은 사용자의 개인 컴퓨터라는 것을 부각시키기도 한다. 자신만의 웹 화면을 만들고 구성하기 때문에 다른 사용자들과 다른 구성을 만들 수 있어 개인화에 기여하기도 한다. 또한 웹 화면 안에 있는 다른 언어를 인코딩하여 보여주기도 한다. 그리고 다른 웹 브라우저들에 비해 다운로드가 아주 편리하고 빠르다는 장점이 있다. 
firefox의 단점 : 깔끔한 화면구성을 싫어하는 사람이라면 firefox의 화면구성이 눈에 거슬릴 부분들이 한두 가지가 아니다. 우선 많은 부가기능들이 그 대표적인 예이다. 그리고 그러한 깔끔한 사람들은 대부분 섬세한 면이 있을 것이다. 사용해 본 결과 스크롤을 내리고 올릴 때 미세하지만, 다른 웹 브라우저에 비해 밀리는 느낌을 받을 수 있다. 웹 사용에 있어서 많은 부분을 차지하진 않지만 다른 웹 브라우저와의 단점을 뽑자면 이러한 것이 있을 수 있다. firefox 또한 chrome과 마찬가지로 active x의 미지원에 큰 문제점이 있다. 이것은 한국인의 웹 사용에 있어서 아주 큰 문제이기 때문에 많은 사용자들이 이러한 빠른 웹 브라우저를 사용하지 않고 IE를 사용하는 큰 이유가 될 것이다.


