클라우드란? 우선 영어 cloud 의 한국어로 '구름'이라는 뜻을 가지고 있습니다. 구름을 비유해서 만든 pc용어인데 자신이 사용하는 pc에 서버를 만들어서 다른 사람들이 들어와
데이터를 공유 할 수 있게 합니다. 구름처럼 공중에서 떠다니는 듯한 모양을 비유하여, '자유'로운 pc 서버 공유를 뜻 합니다. 아주 흔한 예로는 Ucloud,네이트온 원격지원,n드라이브 등
많은 것들이 있습니다. 이것은 자신만의 가상 공간에 정보를 넣거나 빼거나 할 수있는것을 뜻합니다. 말 그대로 가상공간이기 때문에 지정된 공간에 종속되어 있지 않고 독립적이기
때문에 구름속에 있는것과 같다. 라고도 할 수 있습니다. 한마디로 클라우드란 '자유','개방'을 보장하는 pc 가상 공간이라고 생각하시면됩니다. 말그대로 '개방성'이 보장되기때문에
범죄에도 악용되기도 합니다. 예를들면 게임을 좋아하는 학생들의 경우에 동네 pc방에 가서 클라우드를 설치하고 유료 cd 게임을 가지고 온다거나 하는 자신의 집 pc에는 존재하지 않는 것들을
클라우를 이용하여 가져오기도 합니다. 이를 막기 위해 클라우드 서비스는 업로드 용량을 제한하여 범죄를 방지하기도 합니다. 이 용량 제한으로 인해서 큰용량의 파일을 업로드하는데에도
문제가 생길 수도 있습니다. 