소셜 네트워크가 있기 있는 이유


시간이 흘러가면서 사람들의 직접 교류를 하는 체제가  줄어들고 있는 현상이다.요즘 사람들은 전화로
 급한 일을 해결하고, 서로의 안부는 문자나 이메일을 통해서 물으며, 얼굴이 보고싶을 땐 화상전화를 사용한다.
대학도 사이버 대학이 있는 것처럼,수업을 인터넷으로 우리학교만해도 사이버 강의가 있다.
이렇듯 점차 사람과 사람 간의 교류를 감소시키는 이러한 사회에서 이런 사회 관계를 얻을려는 사람욕구가 
소셜 네트워크 서비스의 활성화의 큰 원인이 아닐까 싶다.우리나라에서 싸이월드가 인기 있는 이유도 이런 이유때문이었다.
그런데 이제는 아예 실시간으로 대화를 하고, 정보를 얻을 수 있는 소셜네트워크가 생기면서 활성화가 더 심해졌다.
아마 앞으로의 소셜 네트워크 쓰임은 더욱 다양해질 듯 하다

1. 페이스북 장점
1) 인터넷에서 신문기사를 보다가 조금이라도 관심있는 기사일경호 몇번의 마우스 클릭으로 링크를 만들수 있다는점

2) 엄청 단순하다 어느 누구나 몇분만 살펴보면 금방 사용 할수 있다.
3) 전세계 사람들이랑 소통이 가능하다.
4) 까먹고 있던 옛날 친구들과도 연락이 가능하다
5) 정보교류를 목적으로 한다.

2. 트위터 장점

1) 사용자와의 연결이 쉽고 빠르며, 확산력이 크다.
2) 정치 사회등 다양한 주제로 모든사람과 커뮤니케이션을 할수 있다.
3) 10~50대의 다양한 직장인이 주로 많이 사용하고 있다.
4) 카테고리 안에 이벤트 카테고리가 있다.
5) 별 다른 가입과정이 없어서 간단하다.


1. Linkedin
막상 써볼려고 하니 영어의 압박이...있다.. 게다가 친구들한테 신청 과정이 굉장히 복잡하다.
그래서 인지 신뢰할수 있는 사람하고만 친구를 맺으라는 문구가 눈에 띤다. 일반인들이 쓰기엔 좀 무겁다는 느낌도 살짝 받았다.
하지만 기업들이 쓰기엔 굉장히 좋을것 같다. 비즈니스 네트워킹 서비스라고 해야 할까.. 굉장히 전문적인 사람이 많아서 질문
을 하면 그 신뢰도는 네이버지식인 뺨친다. 더 오래 써보고 싶어도 어렵다.. 뭔가 한계가 느껴졌다. 






2.Tumblr
 텀블러를 간단히 써보니 거의 블로그 기능을 한다고 느꼇다 트위터처럼 짧은글 보다는 긴글위주로 사용이 가능하다
트위터 처럼 follow unfollow도 가능하고 게다가 모바일 서비스에 최적화 되있다. email만 있으면 간단히 자신의 텀블로그를 가질수 있고 도메인도 가능하다.하지만 안타깝게도 이 역시 한국어 서비스가 제공되지 않는다는점... 굉장히 유용한것 같다. 돈주고 유료도메인을 구지 쓰지 않아도 된다는것이 good 하지만 일반 자료들을 업로드 하기가 좀 어렵다.. 아직 초보라.. 굉장히 많은 컨텐츠가
있다고 한다.

3. pinterest
우선 간단하게 설명하자면 사람들의(people)과 관심사(Interest)의 합성어 인데 딱 뜻만 보면 자신의 관심사를 등록하구 친구들과 공유를 할수 있는 서비스이다. 만약에 맘에 드는 사진을 친구들과 같이 보고 싶으면 사진 위에 마우스를 올리고 리핀 하면 된다.
확실히 딱 보면 남자들이 좋아하기보단 여자들이 많이 좋아하는 그런 컨텐츠들이 많다.그래서 인지 저작권문제도 심하다.
간단히 써본 결과 사진 찍는거 좋아하는 사람에겐 최상의 소셜서비스가 아닐까..라는 생각이 든다.


