
1. IE 브라우저

아직까지 대다수의 개인사용자가 가장 많이 쓰는 브라우저이다. 마이크로소프트사에서 만들어졌으며 윈도우 패키지 
안에 들어있는 것으로 끼워팔기 식이랄까 그래서 어쩔수 없이 사용하는 사용자가 많다고 해야 되나 역시 마이크로소프트사는
대단하다. 아직까지 한국에서는 많이 쓰이는데 가장 큰 이유는 아무래도 은행 시스템이랑 active x 때문이지 않을까 싶다.
아무리 빠른 브라우저가 있어도 접속이 안되면 아무 필요가 없기 때문이다. active x라는게 속도 저하 층면도 있지만 
좋은 능력도 있는? 양날검 성격을 가지고 있다.


속도 : 3위
사용자수 : 1위
사용성 : 3위



2. Chrome

젊은사람들은 그나마 많이 쓰는 브라우저이다. 익스플로러랑 같이 깔고 쓰는 사람이 대부분일 것이다. 확실히 속도면에서는
최강이다. 아직까진 익스플로러 버전에서의 gpu 속도가 상향 됬다고 해도 크롬의 gpu속도를 따라갈수 없는것 같다. 
아직까지 한국사이트 들에게는 오류가 나는 곳도 있고 아직 인식 조차 못하는 사이트도 있다. 공인인증서는 물론 안되는것으로
알고 있고 다른걸 설치하면 가능한것으로 알고 있다. 나도 간단한 웹서핑같은 경우에는 크롬을 많이 선호하는 편이다.


속도 : 1위
사용자수 : 2위
사용성 : 1위



3. Firefox

내가 알기론 우리나라에서는 몇년전만해도 크롬보다는 파이어폭스를 많이 썼던것으로 알고 있다. 속도면에서는 크롬보다는
뒤지지만 부가기능이나 보안성 그리고 투박하지 않고 부드러운 프로그램이라고 해야 되나 메모리관리도 잘하는것 같고 모든 
운영체제(mac Linux 포함) 다 돌아가며 거의 모든 웹사이트도 다 가능하다. 내가보기엔 가장 괜찮은 웹브라우저 있는것같다..
하지만 이것 역시 은행업무가 안되서 참 아쉬운 브라우저이다. 

속도 : 2위
사용자수 : 3위
사용성 : 2위
