일단 클라우드 컴퓨팅이란
구름(cloud)과 같이 무형의 형태로 존재하는 하드웨어나 소프트웨어등의 컴퓨터 아이템들을 내가 필요한 양 만큼 빌려 쓰고
이에 대한 사용요금을 내는 컴퓨팅 방법입니다. 서른 다른 위치에 있는 컴퓨팅아이템들을 가상의 기술로 통합해서 제공하는 
기술입니다. 
간단하게 예를 들면 캠핑을 하기 위해서 캠핑장에 갔는데 밥을 해먹고 싶은데 도구들이 없을때 사용료를 내면 밥을 해먹을수
있는 도구들(밥통,부루스타, 후라이팬)등 또 텐트를 치고 싶은데 텐트가 없을때 대여료를 내고 사용할수 있게 빌려준다라는 
개념으로 생각하면 된다. 이러한 클라우드 컴퓨팅을 사용할려면 제일중요한게 인터넷속도인데 이것때문에 많이 구현이 
안되었었는데 요즘 엄청난 인터넷속도향상으로 인해 슬슬 조금씩 진행되고 있는 상태이다. 이로 인해서 가정용 컴퓨터의 
사양을 높일 필요성도 줄어들고 어떻게 보면 하드웨어회사가 점차 감소되고 있는 이유중에 하나라고 생각한다. 게다가 
요즘 보안이 되게 중요시 되고 있는 시대 인데 서버 에서 관리하면 바이러스 걱정도 개인용 보다 훨신 적고 편하다. 
특히 회사입장에서는 훨씬 저렴하기 떄문에 기술만 제대로 개발 되면 아마 많은 회사들이 많이 사용할 것이다. 이미 사용하는 
회사들도 있다. 예를 들면 아마존이나 마이크로소프트사도 하고 있는 것으로 알고 있다. 
아직은 실생활에 많이 적용은 되있지 않지만 조금만 시간이 흐르면 어디서든지 필요한 컴퓨팅을 가능할 시대가 올거라고 
생각한다. 

